---
sidebar_position: 14
sidebar_label: "v0.2 (Nov. 2024)"
title: RcloneView 0.2 – Release Notes
---

# RcloneView 0.2 – Release Notes

Wir freuen uns, RcloneView v0.2 zu veröffentlichen. Diese Version bietet Unterstützung für mehrere Fenster, eine verbesserte Synchronisation, Aktualisierungen der Linux-Pakete sowie eine überarbeitete Benutzeroberfläche für bessere Leistung und Benutzerfreundlichkeit. Dieses Update enthält außerdem wichtige Fehlerbehebungen für ein reibungsloseres Nutzungserlebnis.

## Download

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.2.158.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.2.158.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/RcloneView-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/RcloneView-aarch64.AppImage)

## Neue Funktionen & Verbesserungen

- **Unterstützung für Linux-Distributionen:** Unterstützung für das Linux-AppImage-Paket eingeführt, zusammen mit besserer Fensterverwaltung und Multi-Window-Betrieb unter Linux. Bitte beachten Sie, dass für die Nutzung des AppImage unter Linux eine FUSE-Installation erforderlich ist. RPM- und DEB-Pakete folgen in Kürze.
- **Unterstützung für mehrere Fenster:** Verwaltung mehrerer Fenster plattformübergreifend eingeführt, einschließlich Linux, macOS und Windows.
- **1:N-Synchronisation:** Multi-Job-(1:N)-Synchronisationsfunktion hinzugefügt und deren Benutzerführung verbessert.
- **Provider-Icons:** Provider-Icons im Dialog für neue Remotes und in den Remote-Listen hinzugefügt, für mehr visuelle Klarheit.
- **Eingebettete Rclone-Updates:** Interne/eingebettete Rclone-Update-Funktionen unter Windows und macOS implementiert, mit ordnungsgemäßem Herunterfahren beim Beenden der App.
- **Verbesserte Benutzeroberfläche & Barrierefreiheit:** Einschließlich verbesserter Tooltips sowie verschiebbarer Einstellungs- und Konfigurations-Popup-Dialoge.
- **Verbesserte Job- und Mount-Dialoge:** Verhindert das Einfrieren beim Hinzufügen von Jobs ohne Remote.
- **Verbesserte Anzeige von Übertragungsgeschwindigkeit und verbleibender Zeit.**
- **Aktualisiert auf Rclone 1.68.1:** Ordnungsgemäße Behandlung neuer Remotes sichergestellt.

## Fehlerbehebungen

- Unstimmigkeiten bei der Zeitberechnung im Job-Verlauf korrigiert.
- Probleme mit abgeschnittenem Text in der Menüleiste behoben.
- Probleme mit der Schriftgröße in Meldungsdialogen behoben.
- Einfrieren beseitigt und Fehlerbehandlung in der gesamten App verbessert.
