---
sidebar_position: 11
sidebar_label: "v0.5 (Feb 2025)"
title: RcloneView 0.5 – Release Notes
---

# RcloneView 0.5 – Release Notes

Wir freuen uns, die Veröffentlichung von RcloneView 0.5 bekannt zu geben, mit leistungsstarken Verbesserungen für Compare und Explorer, erweiterten Job-Schedule-Funktionen, verbesserter Remote-Verwaltung, überarbeiteter UI/UX und wichtigen Fehlerbehebungen. In dieser Version geht es darum, Ihren Arbeitsablauf reibungsloser, intelligenter und stabiler zu gestalten.

## Download

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.5.273.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.5.271.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/RcloneView-0.5.268-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/RcloneView-0.5.268-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/rclone_view-0.5.268+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/rclone_view-0.5.268+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/rclone_view-0.5.268+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/rclone_view-0.5.268+1-linux-aarch.rpm)

## Wichtige Verbesserungen

### Erweiterungen des Compare-Fensters

- Ermöglicht die Remote-Auswahl direkt im Compare-Fenster.
- Speichert benutzerdefinierte Anzeigeeinstellungen im Compare-Fenster.
- Unterstützt Mausziehen zur Dateiauswahl.
- Verbesserte UX für die Remote-Auswahl.
- Beendet automatisch alle laufenden Aufgaben, wenn das Compare-Fenster geschlossen wird.

### Explorer-UX-Verbesserung

- Ein Doppelklick auf einen Ordner im Browserfenster hebt ihn jetzt automatisch in der linken Baumansicht hervor.

### Neue Job-Schedule-Funktionen

- Neue Spalten für geplante Jobs im Job-Manager-Fenster hinzugefügt.
- Informationen zu geplanten Jobs erscheinen jetzt auch im Verlaufsfenster.
- Symbole und Tooltips für geplante Jobs im Job-Manager hinzugefügt.
- Funktion zum Exportieren von Job-Einstellungen hinzugefügt (auf Nutzerwunsch).

### Remote-bezogene Verbesserungen

- Möglichkeit hinzugefügt, ein Alias-Remote durch Auswahl eines Ordners zu registrieren.
- Rclone auf die neueste Version aktualisiert, um die iCloud-Konfiguration zu unterstützen.
- Problem behoben, das das Hinzufügen von iCloud Drive aufgrund von 2FA-Einschränkungen verhinderte.
- Problem behoben, bei dem Alibaba-OSS-Buckets bei der GUI-Remote-Erstellung nicht angezeigt wurden.
- Felder `client_id` / `client_secret` in die erweiterten Optionen verschoben.

## UI/UX-Verbesserungen

- Layout und Struktur der Hauptmenüleiste verbessert.
- Farbe der Menüleiste für Sync und Compare zur besseren Sichtbarkeit geändert.
- Verhalten der Fenstergrößenänderung für die Windows-Version verbessert.
- Dunkelmodus in der gesamten Anwendung überprüft und verbessert.
- Benutzerhinweis beim Erstellen eines Verzeichnisses auf Root-Ebene verbessert.

## Fehlerbehebungen

- Problem behoben, bei dem identische Quell- und Zielpfade zu fehlerhaften Informationen in den Completed-Logs führten.

## Weitere Funktionsverbesserungen

- Zieldateinamen zur Detailansicht in Dry-Run-Ergebnissen hinzugefügt.

