---
sidebar_position: 9
sidebar_label: "v0.7 (Jun 2025)"
title: RcloneView 0.7 – Release Notes
---

# RcloneView 0.7 – Release Notes

**Veröffentlichungsdatum:** Juni 2025<br/>
**Plattformen:** Windows, macOS, Linux

RcloneView 0.7 bringt mehrere Verbesserungen, wichtige Fehlerbehebungen und neue Funktionen, die Zuverlässigkeit, Benutzerfreundlichkeit und Cloud-Kompatibilität verbessern. Diese Version enthält außerdem Upgrades der Kernabhängigkeiten für bessere Leistung und zukünftige Kompatibilität.

## Download

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.7.323.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.7.323.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.7/RcloneView-0.7.310-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.7/RcloneView-0.7.310-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.7/rclone_view-0.7.310+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.7/rclone_view-0.7.310+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.7/rclone_view-0.7.310+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.7/rclone_view-0.7.310+1-linux-aarch64.rpm)

## Neue Funktionen

- **Abruf öffentlicher Freigabelinks:** Öffentliche Freigabelinks für unterstützte Remotes direkt über die Oberfläche erstellen und kopieren.
- **Dedupe für Google Drive:** Doppelte Dateinamen auf Google Drive mit der `dedupe`-Funktion von rclone auflösen.
- **Option zum Ignorieren von SSL-Zertifikaten:** Option zum Ignorieren der SSL-Verifizierung beim Registrieren eines neuen Remotes.
- **Sichere Speicherung des Rclone-Konfigurationspassworts:** Passwörter werden nun sicher über plattformeigene APIs gespeichert.
- **Benachrichtigungen bei Abschluss der Synchronisation:** Benachrichtigung mit der Option „Details anzeigen“ hinzugefügt, wenn eine Synchronisation abgeschlossen ist.
- **Warnung bei ungültigem Remote-Namen:** Benutzer werden benachrichtigt, wenn ein Remote-Name ungültige Zeichen enthält.
- **Behandlung gelöschter Remotes:** Tabs, die mit gelöschten Remotes verknüpft sind, werden nun mit einer passenden Meldung sauber behandelt.
- **Vergleichsansicht – anzeigebasierte Ordnersuche:** Die Ordnersuche berücksichtigt nun die aktuelle Anzeigefilter-Einstellung.

## Verbesserungen

- **Behebung der UI im Dunkelmodus:** Probleme mit schlecht sichtbarem schwarzen Text im Mount-Dialog im Dunkelmodus behoben.
- **Aktualisierung des Dialog-Themes für Flutter 3.32.0:** Implementierung des Dialog-Themes aktualisiert, um `DialogThemeData` zu verwenden.

## Fehlerbehebungen

- **Fehler bei der Geschwindigkeitsanzeige im Übertragungsfenster:** Ungenaue Geschwindigkeitsanzeige während Übertragungen korrigiert.
- **Durchsuchen-Schaltfläche in den Einstellungen funktionierte nicht:** Nicht reagierende Durchsuchen-Schaltfläche im Einstellungsbereich behoben.
- **Liste der Anbieter beim Hinzufügen eines neuen Remotes fehlte:** Fehlende Anbieteroptionen beim Hinzufügen eines neuen Remotes behoben.
- **Problem beim Neuladen der Remote-Liste:** Problem behoben, bei dem die Remote-Liste nicht korrekt aktualisiert wurde.
- **S3-Ordnererstellungsfehler wurde nicht gemeldet:** Fehlermeldungen werden nun angezeigt, wenn die Ordnererstellung bei S3 fehlschlägt.
- **Fehler beim Kopieren von Ordnern in AWS S3:** Stillen Fehler beim Kopieren von Ordnern in AWS-S3-Remotes behoben.
- **Fehler bei Deinstallation/Neuinstallation unter Windows:** Fehlerhaftes Verhalten nach sauberer Deinstallation und Neuinstallation behoben.
- **Ladezustands-Flag für Anbieter wurde nicht zurückgesetzt:** Fehler behoben, bei dem der Ladezustand nicht zurückgesetzt wurde, was zu UI-Problemen führte.

## Aktualisierungen der Abhängigkeiten

- **Flutter-SDK-Kompatibilität:** Vollständig aktualisiert für die Kompatibilität mit Flutter 3.32.0.
- **intl-Paket aktualisiert:** Auf Version 0.20.2 aktualisiert für verbesserte Lokalisierungsunterstützung.
