---
sidebar_position: 8
sidebar_label: "v0.8 (Juli 2025)"
title: RcloneView 0.8 – Versionshinweise
---

# RcloneView 0.8 – Versionshinweise

**Veröffentlichungsdatum:** Juli 2025<br/>
**Plattformen:** Windows, macOS, Linux

RcloneView 0.8 ist ein großes Update mit Fokus auf Leistungsstabilität, Benutzerfreundlichkeit von Synchronisationsaufträgen, Fehlerbehandlung und erweiterte Unterstützung von Cloud-Anbietern. Diese Version enthält außerdem wichtige Verbesserungen am Verhalten der Benutzeroberfläche und an der Kompatibilität.

## Download

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.8.369.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.8.368.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/RcloneView-0.8.370-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/RcloneView-0.8.370-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/rclone_view-0.8.370+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/rclone_view-0.8.370+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/rclone_view-0.8.370+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/rclone_view-0.8.370+1-linux-aarch64.rpm)

## Neue Funktionen & Verbesserungen

- **Vereinheitlichte Übertragungs- und Abschluss-Panels:** Zu einer einzigen Ansicht zusammengeführt für optimierte Auftragsverfolgung.
- **Verbesserungen am Mount-Dialog:** Eine `Reload`-Schaltfläche hinzugefügt und die Höhe für bessere Benutzerfreundlichkeit angepasst.
- **Remote-Tabs per Drag & Drop:** Remote-Tabs können zwischen Panels gezogen werden für flexible UI-Verwaltung.
- **Verbesserungen bei der Lizenzverwaltung:** Bessere Fehlerberichte und Optionen zur Lizenzübertragung, wenn die Registrierung fehlschlägt oder der Gerätezugriff verloren geht.
- **Dropbox-Business-Unterstützung:** Probleme mit der Alias-Sichtbarkeit behoben und die Fehlerbehandlung beim Hochladen verbessert.
- **Synchronisation-zu-Auftrag-Ablauf:** Öffnet den Auftrags-Manager automatisch nach dem Speichern eines Synchronisationsauftrags.
- **Protokollierung des Zeitplanverlaufs:** Fehlerprotokolle für fehlgeschlagene geplante Aufträge erscheinen jetzt im Verlauf.
- **Popups beim Abschluss der Synchronisation deaktivieren:** Neue Option, um Benachrichtigungen zum Abschluss der Synchronisation auszuschalten.

## Verbesserungen an UI & UX

- **Fix für Doppelklick im Explorer-Panel:** Fehler behoben, bei dem sich das Remote beim Doppelklick auf einen Auftrag nicht öffnete.
- **Linksbündige Auftragssymbole & -namen:** Verbesserte Layout-Konsistenz.
- **Fix für Dunkelmodus im Info-Dialog:** Sichtbarkeitsprobleme im Dunkelmodus behoben.
- **Aktualisiertes Tap-Verhalten:** Verhindert die vollständige Textauswahl beim Tippen auf Felder.
- **Vorausgefülltes Umbenennungsfeld:** Zeigt den aktuellen Dateinamen beim Umbenennen an.
- **Styling des Hauptmenüs:** Verbesserter Kontrast für Symbole und Text.
- **Individuelles Deinstallationssymbol:** Ein Symbol mit eigenem Branding für die Deinstallation hinzugefügt.
- **Bereinigung der Protokolldatei beim Start:** Die Anwendung löscht nun die vorherige Protokolldatei beim Start, um sauberere Protokolle für jede Sitzung sicherzustellen.

## Fehlerbehebungen

- **Blockade bei DB-Upgrade:** Ein Absturz beim Start im Zusammenhang mit einem fehlgeschlagenen Datenbank-Upgrade behoben.
- **Fixes in der Vergleichsansicht:** Fehler bei der Anzeige der Dateianzahl sowie bei der Auswahl von Quelle/Ziel korrigiert.
- **Probleme beim Auftragsimport/-export:** UX verbessert und doppelte Auftragsnamen beim Import verhindert.
- **Konflikt bei Mount-Laufwerken:** Doppelte Laufwerksbuchstaben beim Einbinden (mount) verhindert.
- **Rclone-Ausführungspfad:** Wird jetzt immer vom Stammverzeichnis des Systems aus ausgeführt.
- **Abschließender Schrägstrich beim Löschen von Ordnern:** Sorgt für eine korrekte Löschung von Verzeichnissen.
- **Behandlung von Netzwerkausfällen:** Eine Popup-Meldung wird nun bei Netzwerkunterbrechungen angezeigt.
- **Aktualisierung von Windows-Remotes & -Ordnern:** Fehler behoben, bei dem Remotes nach dem Hinzufügen per CLI nicht erschienen und Ordner nach dem Löschen von Dateien nicht aktualisiert wurden.
- **Protokollierung beim Löschen mehrerer Dateien:** Alle gelöschten Dateien werden jetzt in der Liste der abgeschlossenen Vorgänge protokolliert.
- **Fix für Einfrieren bei Testlauf (Dry Run):** Nichtreagieren der App bei der Anzeige vieler Dateiergebnisse behoben.
- **Unterstützung für KDE-Plasma-Tray-Symbol:** Probleme bei der Anzeige des Tray-Symbols unter der KDE-Plasma-Desktopumgebung behoben.

## Lokalisierung & Kompatibilität

- **Japanische Lokalisierung:** Fehlende japanische Lokalisierungsdateien hinzugefügt.
- **Fix für deutsche Übersetzung:** Kompilierungsfehler aufgrund fehlerhafter Übersetzungszeichenfolgen behoben.
