---
sidebar_position: 7
sidebar_label: "v0.9 (Sep 2025)"
title: RcloneView 0.9 – Release Notes
---

# RcloneView 0.9 – Release Notes

**Veröffentlichungsdatum:** September 2025<br/>
**Plattformen:** Windows, macOS, Linux

RcloneView 0.9 bringt umfassende Verbesserungen bei der Remote-Verwaltung, der Synology-NAS-Integration, der Theme-Anpassung und der Dateiverwaltung. Diese Version enthält zahlreiche Fehlerbehebungen, UX-Verbesserungen und Kompatibilitätsupdates für Flutter- und Linux-Umgebungen.

## Download

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.9.471.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.9.467.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/RcloneView-0.9.431-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/RcloneView-0.9.431-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/rclone_view-0.9.431+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/rclone_view-0.9.431+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/rclone_view-0.9.431+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/rclone_view-0.9.431+1-linux-aarch64.rpm)

## Neue Funktionen

- **Automatische Erkennung und Einrichtung von Synology NAS:** Erkennt Synology-NAS-Geräte automatisch und fügt sie mit Standardeinstellungen hinzu.
- **Automatisches Hinzufügen von Cloud-Laufwerken:** Fügt verknüpfte Laufwerke wie iCloud und Google Drive automatisch hinzu.
- **Minimierter Start in den Tray:** Startet minimiert in den Systemtray für weniger Desktop-Unordnung.
- **Synology-NAS-Dialog beim Start anzeigen:** Der Dialog erscheint, wenn ein Synology NAS erkannt wird.

## UI- & UX-Verbesserungen

- **Theme-Farbkorrekturen:** Fehlende Theme-Anwendung bei Checkboxen in den Einstellungen behoben.
- **Neugestaltung der allgemeinen Einstellungen:** Überarbeitetes Layout für einfachere Navigation und mehr Übersichtlichkeit.
- **Remote-Konfiguration UX:** Intuitivere Remote-Einrichtung mit verbesserten Dialogen und Fehlerbehandlung.
- **Passwort anzeigen/verbergen:** Sichtbarkeit in den Passwortfeldern der rclone-Konfiguration umschaltbar.
- **File-Selector-Migration:** `file_picker` durch `file_selector` für bessere Kompatibilität ersetzt.
- **Validierung globaler Optionen:** Erkennt ungültige oder widersprüchliche rclone-Optionen und warnt davor.
- **Fallbacks für App-Lokalisierung:** Behandelt fehlende Lokalisierungsdateien im eingebetteten rclone-Modus.
- **Vermeidung doppelter benutzerdefinierter Filter:** Verhindert doppelte Filter beim Bearbeiten von Jobs.
- **Support-Link hinzugefügt:** Der Hilfebereich verlinkt jetzt auf [rcloneview.com/support](https://rcloneview.com/support).
- **Dateiaktionen während des Vergleichs deaktiviert:** Schaltflächen sind deaktiviert, während ein Vergleich läuft.
- **Linux-Tray-Symbol-Korrektur:** Tray-Symbol jetzt unter verschiedenen Linux-Themes und Desktop-Umgebungen sichtbar.

## Sicherheit & Einstellungen

- **Konfigurationsverschlüsselung über Umgebungsvariable:** Der Verschlüsselungsschlüssel für die rclone-Konfiguration kann jetzt über Umgebungsvariablen gesetzt werden.
- **ESC-Taste-Verhinderung:** ESC schließt Dialoge nicht mehr unbeabsichtigt (z. B. bei der Passworteingabe).
- **Verbesserter Deinstaller (Windows):** Beendet App-Prozesse ordnungsgemäß und löscht Dateien während der Deinstallation.
- **macOS-Lizenzpersistenz:** Die Lizenz bleibt nun korrekt über Neustarts hinweg erhalten.

## Job- & Übertragungsverbesserungen

- **Optimierte Massenlöschung:** Große Dateilöschungen laufen jetzt effizienter in einer einzigen Anfrage.
- **Automatisches Schließen von Tabs beim Löschen eines Remotes:** Beim Löschen eines Remotes werden auch zugehörige offene Tabs geschlossen.
- **Job-Doppelklick-Verhalten:** Öffnet jetzt korrekt den verknüpften Remote in der Explorer-Ansicht.

## Fehlerbehebungen

- **[AWS S3] Fehlerhafte Ordnerlöschung:** Problem behoben, bei dem das Löschen eines Ordners auch nicht zusammenhängende Ordner entfernte.
- **[macOS] CLI-Fenster wird nicht angezeigt:** Fehler behoben, bei dem sich das Terminalfenster beim Hinzufügen neuer Remotes nicht öffnete.
- **Ungültige globale Optionen:** Die App erholt sich jetzt von Startfehlern durch fehlerhafte rclone-Flags.
- **Warnung „Zu viele offene Dateien“:** Warnt den Benutzer, wenn die Systemgrenzen für Dateihandles überschritten werden.
- **Falsche Dateianzahl:** Die Anzahl der übertragenen Dateien wird jetzt korrekt angezeigt.
- **Touchpad-Auswahlfehler (macOS):** Verhindert, dass Zwei-Finger-Scrollen Dateien auswählt.
- **Verbessertes Ziehen zum Auswählen:** Präzisere Dateiauswahl per Maus-Drag.
- **Sprachpersistenz:** Die App startet nun in der zuletzt gespeicherten Sprache.
- **Einfrieren beim eingebetteten rclone-Update:** Einfrieren während des rclone-Binary-Updates im eingebetteten Modus behoben.

## Technik & Build

- **Flutter-3.25-Upgrade:** Auf die neueste Flutter-Version aktualisiert für bessere Leistung und Kompatibilität.
- **macOS-Berechtigungskorrekturen:** Fehlende Berechtigungen für Dateizugriff und Systemdialoge hinzugefügt.
- **Werbecode entfernt:** Alle werbebezogenen Pakete und Skripte für ein ablenkungsfreies Erlebnis entfernt.

