---
sidebar_position: 6
sidebar_label: "v1.0 (Dez. 2025)"
title: RcloneView 1.0 – Versionshinweise
---

# RcloneView 1.0 – Versionshinweise

**Veröffentlichungsdatum:** Dezember 2025<br/>
**Plattformen:** Windows, macOS, Linux (einschließlich Raspberry Pi OS)

RcloneView 1.0 markiert einen wichtigen Meilenstein mit verbesserter Stabilität, breiterer Plattformunterstützung, verbesserter Remote-Verwaltung und einer übersichtlicheren, informativeren Benutzeroberfläche. Diese Version enthält neue Funktionen, UX-Verbesserungen und wichtige Fehlerbehebungen basierend auf Nutzerfeedback und praktischer Nutzung.

## Download

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-1.0.479.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-1.0.476.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/RcloneView-1.0.471-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/RcloneView-1.0.471-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/rclone_view-1.0.471+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/rclone_view-1.0.471+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/rclone_view-1.0.471+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/rclone_view-1.0.471+1-linux-aarch64.rpm)

## Neue Funktionen

- **Unterstützung für den Job-Typ „Copy":** Ein neuer Job-Typ „Copy" wurde im Job-Manager hinzugefügt, wodurch das Konfigurieren einseitiger Dateiübertragungen zwischen Remotes einfacher wird.
- **Automatische Netzlaufwerkerkennung (Windows):** RcloneView erkennt und zeigt nun automatisch verbundene Netzlaufwerke (z. B. SMB-Freigaben) ohne Benutzereingriff an. Diese Laufwerke erscheinen direkt im Tab **Local** und stehen so unmittelbar für Synchronisation, Vergleich und Mounten zur Verfügung.
- **„Get Size" im Kontextmenü:** Eine neue Option „Get Size" ist jetzt im Kontextmenü verfügbar, um die Größe ausgewählter Ordner schnell zu berechnen.
- **Panel für kommende Funktionen:** Ein neues Panel im unteren Log-Fenster zeigt eine Liste geplanter und kommender Funktionen und hält Nutzer über zukünftige Updates auf dem Laufenden.

## UI- und UX-Verbesserungen

- **Neugestaltung des Transfer-Fensters:** Die Benutzeroberfläche für Transfer-Jobs wurde komplett überarbeitet, mit einem übersichtlicheren Layout, das bis zu 100 Einträge für bessere Leistung und Lesbarkeit anzeigt.
- **Verfeinerung der Job-Statusanzeige:** Verbesserte Job-Statusanzeigen für eine genauere und intuitivere Überwachung aktiver und abgeschlossener Aufgaben.
- **Verhalten der Explorer-Baumansicht:** Die Baumansicht klappt Root-Ordner beim ersten Start jetzt automatisch aus, um die Navigation zu erleichtern. Außerdem wurden Überlagerungsprobleme bei Ordnernamen im Layout-Bereich behoben.
- **Verbesserungen der Mount-Benutzeroberfläche (Windows/macOS):** Layoutprobleme bei der Auswahl lokaler Ordner unter Windows wurden behoben, und eine automatische Aktualisierung des Local-Disk-Tabs beim Mounten/Unmounten wurde hinzugefügt. Außerdem wurden das Aktualisierungsverhalten des Mount-Pfads und Probleme mit `cmount` bei mehreren Remotes unter macOS behoben.
- **Korrekturen bei Remote-Auswahl und -Anzeige:** Der Remote-Auswahldialog wurde verbessert, um Cloud-Speicher bei Synchronisations- und Vergleichsvorgängen korrekt anzuzeigen.

## Fehlerbehebungen

- **Korrekturen bei der automatischen Synology-NAS-Erkennung:** Fehlerhafte Erkennung behoben und sichergestellt, dass Standardadressen beim Hinzufügen von NAS-Remotes gespeichert werden.
- **Neuzuweisung des Standard-Remotes beim Neustart:** Ein Problem behoben, bei dem ein Neustart der App die Standard-Remote-Verbindung nach Verwendung eines zusätzlichen Fensters zurücksetzte.
- **Anzeigeproblem im Jobs-Tab:** Fehlende Datei- und Geschwindigkeitsinformationen im Jobs-Tab behoben.
- **Korrekturen beim AWS-S3-Verhalten:** `--no-check-bucket` wurde standardmäßig hinzugefügt, um Synchronisationsfehler zu vermeiden.
- **Kompatibilität mit Raspberry Pi OS 12:** RcloneView startet und läuft jetzt einwandfrei auf Raspberry Pi OS 12.
