---
sidebar_position: 5
sidebar_label: "v1.1 (Nov 2025)"
title: RcloneView 1.1 – Release Notes
---

# RcloneView 1.1 – Release Notes

**Veröffentlichungsdatum:** November 2025<br/>
**Plattformen:** Windows, macOS, Linux

RcloneView 1.1 bringt praktische neue Funktionen und Verbesserungen der Benutzerfreundlichkeit in den Bereichen Remote-Browsing, Terminalzugriff, Einstellungsverwaltung und Oberflächenverhalten. Dieses Update konzentriert sich auf die Verbesserung der Arbeitseffizienz und die Behebung wichtiger von Nutzern gemeldeter Probleme.

## Download

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-1.1.537.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-1.1.533.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.1/RcloneView-1.1.503-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.1/RcloneView-1.1.503-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.1/rclone_view-1.1.503+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.1/rclone_view-1.1.503+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.1/rclone_view-1.1.503+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.1/rclone_view-1.1.503+1-linux-aarch64.rpm)

## Neue Funktionen

- **Integrierter Terminal-Tab:**
  Ein brandneuer Terminal-Tab ist jetzt direkt in RcloneView verfügbar. Sie müssen nicht mehr zwischen einem externen Terminal oder der Eingabeaufforderung wechseln — führen Sie Shell-Befehle, rclone-Befehle und schnelle Diagnosen direkt aus der App heraus aus.

- **App-Sperre (Passwortschutz):**
  RcloneView kann jetzt mit einem App-Passwort geschützt werden, um unbefugten Zugriff zu verhindern.

- **Unterstützung für benutzerdefinierten Datenbankspeicherort:**
  Sie können jetzt einen benutzerdefinierten Speicherpfad für die Datei `rclone_view.db` wählen, was flexible Arbeitsplatzeinrichtungen, die Nutzung externer Laufwerke oder selektive Synchronisation ermöglicht.

- **Remote-Manager: Anzeige der Elementgröße in der Listenansicht:**
  Die Listenansicht im Remote-Manager zeigt jetzt detaillierte Größeninformationen für jedes Element an.

- **Befehl „Vollständigen Pfad kopieren (mit Remote)":**
  Fügt eine praktische Möglichkeit hinzu, den vollständigen Remote-Pfad — einschließlich Remote-Name — in die Zwischenablage zu kopieren.

- **Vorschau des virtuellen Remote-Ordnerbaums:**
  Beim Hinzufügen oder Bearbeiten eines virtuellen Remotes wird jetzt die Vorschau des Ordnerbaums angezeigt, damit Nutzer Pfade leichter auswählen können.

## UI- und UX-Verbesserungen

- **Responsive Tab- und Fenstergrößenänderung:** Tabs passen ihre Größe dynamisch an, wenn das App-Fenster verkleinert wird, wodurch abgeschnittener Text vermieden wird.
- **Korrekturen beim Durchsuchen von Cloud-Ordnern:** iCloud Drive und ähnliche Cloud-Ordner werden jetzt korrekt im Dateibrowser angezeigt.
- **Korrekturen im Einstellungsbereich:** Lokale Pfade zur rclone-Ausführungsdatei verschwinden nicht mehr unerwartet.
- **Feld für Combine-Remote-Ordnernamen:** Remotes vom Typ „Combine" verwenden jetzt ein eigenes Textfeld zur Eingabe des Ordnernamens für mehr Übersichtlichkeit.
- **Korrekturen im Übertragungsfenster – Dunkelmodus:** Farbinkonsistenzen beim Wechsel des Themes wurden behoben.
- **Verbesserungen im Verlaufsbereich:**
  - Fehlermeldungen werden nicht mehr abgeschnitten.
  - Fehler bei geplanten Aufgaben werden jetzt korrekt im Verlauf angezeigt.
- **Verbesserungen des Explorer-Layouts:** Die Spaltenbreiten wurden in allen Explorer-Ansichten für bessere Lesbarkeit und Ausrichtung verbessert.
- **Bessere Behandlung nicht unterstützter Remote-Typen:** Info-Dialoge für Remote-Typen mit nicht unterstützten APIs zeigen jetzt geeignete Ausweichmeldungen an.

## Fehlerbehebungen

- **Problem mit der UI-Aktualisierung bei Compare-Vorgängen:** Ein Fehler wurde behoben, bei dem die UI weiterhin aktualisiert wurde, obwohl auf Compare basierende Kopieraufgaben bereits abgeschlossen waren.
- **Korrektur des Sync/Compare-Browsers:** Ein Problem wurde behoben, bei dem das Durchsuchen eines Remote-Ordners fehlschlug, wenn der lokale Datenträgerknoten vorausgewählt war.
- **Handhabung von Windows-Terminalpfaden:** Ein Problem unter Windows wurde behoben, bei dem rclone-Konfigurationen innerhalb der Terminalumgebung nicht korrekt gelesen wurden.
- **Validierungsfehler bei Job-Namen:** Eine Datenbankausnahme, die bei der Eindeutigkeitsprüfung von Job-Namen auftrat, wurde korrigiert.
- **Korrektur der Erfolgsanzeige „Keine Änderungen":** Detailansichten von Dateien zeigen jetzt korrekt „Erfolg" an, wenn während der Synchronisation/des Vergleichs keine Änderungen festgestellt wurden.
- **Genauigkeitsregel für 99 % Fertigstellung:** Wenn Ergebnisse nahezu — aber nicht vollständig — identisch sind, zeigt die Fortschrittsanzeige jetzt korrekt 99 % anstatt fälschlicherweise 100 % an.
