---
sidebar_position: 4
sidebar_label: "v1.2 (Dez. 2025)"
title: RcloneView 1.2 – Versionshinweise
---

# RcloneView 1.2 – Versionshinweise

**Veröffentlichungsdatum:** Dezember 2025<br/>
**Plattformen:** Windows, macOS, Linux

RcloneView 1.2 bringt gezielte Verbesserungen bei Jobausführung, Benachrichtigungen, Cloud-Kompatibilität und UI-Verhalten. Diese Version legt den Schwerpunkt auf eine bessere Sichtbarkeit und Kontrolle lang laufender Jobs sowie auf Korrekturen häufiger Workflow-Probleme.

## Download

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-1.2.538.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-1.2.534.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/RcloneView-1.2.533-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/RcloneView-1.2.533-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/rclone_view-1.2.533+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/rclone_view-1.2.533+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/rclone_view-1.2.533+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/rclone_view-1.2.533+1-linux-aarch64.rpm)

:::info Verbesserungen bei Benachrichtigungen & Fernsteuerung
Die E-Mail- und Telegram-Integrationen wurden erweitert, um klarere Job-Statusbenachrichtigungen zu ermöglichen. Telegram kann nun nicht nur für Benachrichtigungen, sondern auch zur Fernsteuerung der Jobausführung genutzt werden.
:::

## Neue Funktionen

- **E-Mail-Benachrichtigungen für große Dateiübertragungen:**
  E-Mail-Benachrichtigungen können jetzt gezielt für große Dateiübertragungen aktiviert werden. Dies hilft, lang laufende oder besonders wichtige Jobs effektiver zu verfolgen. Die Konfiguration des E-Mail-Relays steht PLUS-Nutzern zur Verfügung.

- **Telegram-Benachrichtigungen & Job-Steuerung:**
  Die Telegram-Integration wurde erweitert und unterstützt nun sowohl Job-Benachrichtigungen *als auch* die Fernsteuerung von Jobs. Sie können Job-Statusupdates erhalten sowie laufende Jobs direkt über Telegram starten, stoppen oder verwalten, ohne die App-Oberfläche zu öffnen.

- **Unterstützung für neuen S3-Anbieter:**
  Unterstützung für einen weiteren S3-kompatiblen Storage-Anbieter hinzugefügt.

- **Benutzerdefinierte Flags für Sync-/Copy-Jobs:**
  Nutzer können jetzt beim Erstellen von Sync- oder Copy-Jobs benutzerdefinierte rclone-Flags angeben.

- **Terminal-Auswahl kopieren:**
  Ausgewählter Text im integrierten Terminal-Tab kann jetzt in die Zwischenablage kopiert werden.

## Verbesserungen

- **UX-Verbesserungen bei E-Mail-Einstellungen:** Layout und Terminologie in den E-Mail-Benachrichtigungseinstellungen wurden zur besseren Übersichtlichkeit verbessert.
- **Job-Namenanzeige in der Übertragungsansicht:** Der Transfer-Tab zeigt nun den Job-Namen für aktive Übertragungen an.
- **Verhinderung doppelter Job- und Scheduler-Ausführung:** Verhindert, dass derselbe Job mehrfach ausgeführt wird, auch bei geplanten Ausführungen.
- **Sichtbarkeit von Remote-Ordnernamen:** Abschneide-Probleme in den Ansichten „Job hinzufügen“ und „Job-Manager“ behoben.
- **Automatische Größenanpassung der Spalte „Details anzeigen“ beim Testlauf:** Die letzte Spalte wird automatisch erweitert, um abgeschnittenen Text zu vermeiden.
- **Ausrichtung im Dialog „Neuer Remote“:** Verbesserte Symbol- und Textausrichtung für ein saubereres Layout.
- **Verfeinerung des Panels „Kommende Funktionen“:** Themen mit akzeptierten Antworten werden nun ausgeblendet.
- **Erkennung des macOS-Ordners /Volumes:** Erkennt automatisch Hinzufügungen und Entfernungen unter `/Volumes`.

## Fehlerbehebungen

- **Löschen von OneDrive-Dateien:** Ein Problem behoben, bei dem Dateien nicht von OneDrive-Remotes gelöscht werden konnten.
- **Google-Drive-Token-Fehler (externes rclone):** Verbindungsfehler bei Verwendung von Headless-Google-Drive-Tokens behoben.
- **Diskrepanz beim Übertragungsstatus:** Fälle behoben, in denen abgeschlossene Übertragungen weiterhin als „in Bearbeitung“ angezeigt wurden.
- **Korrektur des Job-Verlaufsstatus:** Zwangsweise beendete Jobs bleiben während der Ausführung nicht mehr als „laufend“ markiert.
- **Blockade beim Hash-Vergleich auf lokalen Festplatten:** Ein Problem behoben, bei dem der hashbasierte Vergleich auf lokalen Festplatten hängen bleiben konnte.
- **Konsistenz des Status „Keine Änderungen“:** „Keine Änderungen“ bleibt nun unabhängig vom Gesamtabschluss des Jobs erhalten.
- **Position des Tooltips zum Abbrechen der Übertragung:** Die Tooltip-Platzierung für die Schaltfläche „Abbrechen“ wurde korrigiert.
- **Doppelte Remote-Registrierung:** Die Wiederverwendung veralteter Dateilisten beim erneuten Hinzufügen eines Remotes mit demselben Namen wurde verhindert.
- **Aktualisierungen der rclone-Konfigurationskompatibilität:** Die Verarbeitung von Konfigurationswerten wurde an Änderungen der rclone-Version angepasst.
