---
sidebar_position: 3
sidebar_label: "v1.3 (Feb 2026)"
title: RcloneView 1.3 – Release Notes
---

# RcloneView 1.3 – Release Notes

**Veröffentlichungsdatum:** Februar 2026<br/>
**Plattformen:** Windows, macOS, Linux

RcloneView 1.3 fügt neue Funktionen zur Job-Verwaltung hinzu und erweitert die Integration mit beliebten Kommunikationstools wie Slack und Discord. Außerdem bringt es Verbesserungen bei E-Mail-Benachrichtigungen, im UI-Verhalten und bei der Job-Ausführungsverfolgung.

## Download

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-1.3.558.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-1.3.554.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/RcloneView-1.3.551-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/RcloneView-1.3.551-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/rclone_view-1.3.551+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/rclone_view-1.3.551+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/rclone_view-1.3.551+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/rclone_view-1.3.551+1-linux-aarch64.rpm)

## Neue Funktionen

- **Unterstützung für Stapel-Jobs (Beta):**
  Sie können jetzt mehrere Jobs zu einem Stapel gruppieren und gemeinsam ausführen.
  Diese Beta-Funktion ermöglicht es Ihnen, eine Abfolge von Jobs zu definieren, die der Reihe nach ausgeführt werden, wodurch die Verwaltung zusammengehöriger Aufgaben erleichtert wird.
  Zusätzliche Steuerungsmöglichkeiten und Fehlerbehandlung sind für zukünftige Updates geplant.

- **Neuer Job-Typ „Verschieben“:**
  Der neue Job-Typ „Verschieben“ ist jetzt verfügbar und ermöglicht die Übertragung von Dateien, indem sie vom Quell- zum Zielort verschoben werden.

- **Fehlgeschlagene Jobs wiederholen:**
  Sie können fehlgeschlagene Jobs jetzt wiederholen, ohne sie manuell neu erstellen zu müssen.

- **Slack-Integration:**
  RcloneView unterstützt jetzt Slack-Benachrichtigungen und Job-Steuerung über Slack-Kanäle.

- **Discord-Integration:**
  Sie können jetzt Job-Benachrichtigungen über Discord erhalten.

- **Platzierung der Anleitung zur Einrichtung der Fernsteuerung:**
  Links zu den Anleitungen für die Einrichtung der Fernsteuerung über Telegram und Slack sind jetzt leichter oben im Integrationsbereich zu finden.

- **Unterstützung der indonesischen Sprache:**
  Die Benutzeroberfläche ist jetzt auch auf Bahasa Indonesia verfügbar.

## Verbesserungen

- **Verbesserungen bei E-Mail-Benachrichtigungen:**
  - Verbessertes Layout und höhere Übersichtlichkeit des E-Mail-Einstellungsbereichs
  - Detaillierte Informationen sind jetzt in den Job-Status-E-Mails enthalten
  - Seltene UI-Abstürze im E-Mail-Konfigurationsbildschirm behoben
  - E-Mail-Benachrichtigungen bleiben nun auch nach Ablauf einer kostenlosen Testphase zugänglich

- **Remote-Icons aktualisiert:** Neue Icons hinzugefügt und alte überarbeitet, um Remotes einfacher zu identifizieren.

- **Stabilität beim Laden der Dateiliste:** Verhindert Fälle, in denen das Verlassen der Ansicht während eines langsamen Ladevorgangs veraltete Inhalte anzeigen konnte.

- **Behandlung des Ergebnisses „Keine Änderungen“:** Stellt sicher, dass der Status „Keine Änderungen“ unabhängig vom Abschlussstatus des Jobs in der Detailansicht erhalten bleibt.

## Fehlerbehebungen

- **OneDrive-Dateilöschung:** Ein Problem behoben, das das Löschen von Dateien auf OneDrive-Remotes verhinderte.
- **Fehler bei der Übertragungsstatusanzeige:** Ein Problem behoben, bei dem Dateien auch nach Abschluss des Jobs noch als „wird übertragen“ angezeigt wurden.
- **Vergleich mit Hash auf lokalen Datenträgern:** Ein Hängenbleiben beim Vergleich von Dateien mittels Hash-Prüfung auf lokalem Speicher behoben.
- **Ungenaue Job-Historie:** Zwangsweise beendete Jobs werden jetzt korrekt aus dem Status „läuft“ in der Historie entfernt.
- **Falsch ausgerichteter Tooltip beim Abbrechen der Übertragung:** Die Position des Tooltips in der Übertragungsansicht wurde korrigiert.
- **Erneute Registrierung von Remotes mit gleichem Namen:** Die Wiederverwendung veralteter Dateilisten beim Hinzufügen von Remotes mit einem zuvor bereits verwendeten Namen wurde verhindert.
- **Abgeschnittene Spalte im Testlauf:** Die letzte Spalte im Detailbereich des Testlaufs (Dry Run) passt sich jetzt automatisch an ihren Inhalt an.
- **Fehler bei externem rclone + Google-Drive-Token:** Ein Verbindungsproblem bei Verwendung von externem rclone mit Google-Drive-Tokens im Headless-Modus behoben.
