---
sidebar_position: 1
sidebar_label: "v1.4 (März 2026)"
title: RcloneView 1.4 – Release Notes
---

# RcloneView 1.4 – Release Notes

**Veröffentlichungsdatum:** März 2026<br/>
**Plattformen:** Windows, macOS, Linux

RcloneView 1.4 führt die iCloud-Fotos-Integration, ein webbasiertes Frontend für den Fernzugriff, erweiterte Batch-Job-Funktionen sowie zahlreiche Stabilitäts- und Usability-Verbesserungen auf allen Plattformen ein.

## Highlights

- **iCloud-Fotos-Unterstützung (Beta, nur Lesezugriff):**
  Durchsuchen und laden Sie Fotos aus Ihrer iCloud-Fotomediathek direkt in RcloneView herunter.
  Alben ansehen, nach Datum suchen und Originale herunterladen — alles ohne die App zu verlassen.
  Diese Beta-Funktion unterstützt nur Lesezugriff — Hochladen, Löschen und Umbenennen sind derzeit nicht verfügbar.

- **Web-Frontend (Beta):**
  Greifen Sie von überall über Ihren Browser auf RcloneView zu. Der integrierte Webserver bietet einen
  voll funktionsfähigen Dual-Panel-Dateiexplorer und eine Übertragungsüberwachung in Echtzeit.
  Beinhaltet passwortgeschützten Zugriff und eine Option zum Zulassen von Fernverbindungen.

- **Erweiterter Batch-Job:**
  Batch-Jobs wurden erheblich verbessert: schrittweise Ausführung, Dry Run pro Schritt,
  Variablenabhängigkeiten zwischen Schritten, Risikostufenanzeigen, Vorlagensuche und vollständige Ausführungsverlaufsverfolgung.
  Erstellen Sie komplexe mehrstufige Workflows mit Sicherheit dank Dry-Run-Vorschauen und klarer Risikotransparenz.

## Neue Funktionen

- **Filter-Voreinstellungen speichern & laden:**
  Speichern und laden Sie Filter-Voreinstellungen zur Wiederverwendung über verschiedene Jobs und Sitzungen hinweg.

- **Mount-Optionen unter Windows:**
  Datei- und Verzeichnisberechtigungseinstellungen sind nun unter Windows für Mount-Vorgänge verfügbar.

## Verbesserungen

- **Unterstützung für macOS 12:**
  Die Kompatibilität mit macOS 12 (Monterey) wurde wiederhergestellt.

- **Dropbox-Dot-File-Ausschluss:**
  Option zum automatischen Ausschließen von Dot-Files (z. B. .DS_Store) bei der Synchronisation mit Dropbox.

- **Linux-Tray-Icon-Kompatibilität:**
  Verbesserte Behandlung des System-Trays für Linux Cinnamon und andere Desktops mit nativer Tray-Unterstützung.

- **Windows-Tray-Icon-Farbe:**
  Die Farbe des Tray-Icons ist unter Windows nun anpassbar.

- **Behandlung des Datenbankpfads:**
  Verbesserte Konfiguration des Datenbankpfads mit Unterstützung für Legacy-Pfade für reibungslosere Upgrades.

- **Proton Drive entfernt:**
  Proton Drive wurde aufgrund von Upstream-Änderungen aus der Liste der Remote-Anbieter entfernt.

## Fehlerbehebungen

- **Benutzerdefinierte Flags wurden nicht angewendet:**
  Ein Problem behoben, bei dem benutzerdefinierte Flags während der Job-Ausführung ignoriert wurden.

- **Move-Job Dry Run:**
  Behoben, dass die Dry-Run-Schaltfläche für Move-Job-Typen nicht aktiviert war.

- **Maximierter Terminalzustand:**
  Zwei Probleme behoben, die auftraten, wenn das Terminal-Panel maximiert war — einschließlich Fehlern beim UI-Elementstatus.

- **Datenbankinitialisierung:**
  Doppelte sqfliteFfiInit()-Aufrufe entfernt, die zeitweise zu Fehlern vom Typ „database closed" führen konnten.

- **Geräte-ID im sicheren Speicher:**
  Die Behandlung der Geräte-ID im sicheren Speicher wurde korrigiert, und ein Fehler behoben, bei dem der deaktivierte Zustand der Synology-Autoerkennung nicht gespeichert wurde.

- **Eingabeverzögerung im Scheduler:**
  UI-Verzögerung bei der Eingabe von Planungsparametern behoben.
