---
sidebar_position: 13
sidebar_label: "v0.3 (dic. 2024)"
title: RcloneView 0.3 – Notas de la versión
---

# RcloneView 0.3 – Notas de la versión

Nos complace anunciar el lanzamiento de RcloneView v0.3, que incluye la comparación de carpetas, compatibilidad mejorada con Linux y varias mejoras de interfaz y rendimiento. Esta actualización también incluye diversas correcciones de errores para mejorar la estabilidad y la usabilidad.

## Descarga

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.3.187.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.3.190.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/x86-64/RcloneView-0.3.170-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/arm-64/RcloneView-0.3.170-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/x86-64/rclone_view-0.3.170+1-linux.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/arm-64/rclone_view-0.3.170+1-linux-arm64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/x86-64/rclone_view-0.3.170+1-linux.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/arm-64/rclone_view-0.3.170+1-linux-arm64.rpm)

## Nuevas funciones y mejoras

- **Comparación de carpetas:** ¡Nos enorgullece presentar la compatibilidad con la comparación de carpetas! Ahora puedes comparar carpetas visualmente y analizar diferencias de forma recursiva dentro de las subcarpetas, lo que hace que la gestión de archivos sea más intuitiva y eficiente.
- **Compatibilidad mejorada con Linux:** Se solucionaron problemas con distribuciones recientes de Linux.
- **Mejoras de interfaz y experiencia de usuario:** Se actualizó el diseño de la barra principal, se ajustaron los colores de los iconos y el texto de los nombres de archivo para mejorar la visibilidad, se mejoraron los iconos de la lista de remotos para usuarios con licencia gratuita, se perfeccionó el diseño y las descripciones emergentes de la barra de menú, se corrigieron los atajos de cierre de ventana y se ajustó la visibilidad del redimensionamiento de ventanas en macOS.
- **Mejoras en la sincronización y la gestión de remotos:** Se agregaron indicadores de finalización de pasos y navegación rápida en el cuadro de diálogo de sincronización, se corrigió la generación automática de la contraseña del archivo de clave en el registro de remotos SFTP, se mejoró la comparación de sincronización de carpetas y se resolvió la falta de iconos de proveedor en el registro de remotos.
- **Mejoras varias:** Se corrigieron problemas de visualización de la licencia de por vida y de la sección Acerca de, se mejoró la funcionalidad de actualización de anuncios de RcloneView, se mostró la configuración relacionada con Rclone en el panel de ubicaciones, se garantizó que el comportamiento del icono de la barra de tareas muestre correctamente las ventanas, se corrigieron las notificaciones de ejecución en la bandeja del sistema y se aseguró que las ventanas se cierren a la bandeja del sistema y admitan el cierre desde allí.

## Correcciones de errores

- Se resolvieron problemas de bloqueo en los cuadros de diálogo de trabajos y montaje al agregar trabajos sin un remoto.
- Se mejoró el manejo de errores en toda la aplicación.
- Se corrigió un problema de carga de anuncios en Windows.
