---
sidebar_position: 11
sidebar_label: "v0.5 (Feb 2025)"
title: RcloneView 0.5 – Notas de la versión
---

# RcloneView 0.5 – Notas de la versión

Nos complace anunciar el lanzamiento de RcloneView 0.5, que incluye potentes mejoras en Compare y Explorer, capacidades ampliadas de Job Schedule, una mejor gestión de remotos, una interfaz de usuario refinada y correcciones de errores clave. Esta versión tiene como objetivo hacer tu flujo de trabajo más fluido, inteligente y estable.

## Descarga

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.5.273.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.5.271.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/RcloneView-0.5.268-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/RcloneView-0.5.268-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/rclone_view-0.5.268+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/rclone_view-0.5.268+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/rclone_view-0.5.268+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/rclone_view-0.5.268+1-linux-aarch.rpm)

## Mejoras clave

### Mejoras de la función de la ventana Compare

- Permite la selección de remotos directamente dentro de la ventana Compare.
- Guarda la configuración de visualización seleccionada por el usuario en la ventana Compare.
- Admite arrastrar con el ratón para la selección de archivos.
- Mejora de la experiencia de usuario para la selección de remotos.
- Finaliza automáticamente cualquier tarea en ejecución al cerrar la ventana Compare.

### Mejora de la experiencia de usuario de Explorer

- Al hacer doble clic en una carpeta en la ventana del navegador, esta ahora se resalta automáticamente en la vista de árbol del lado izquierdo.

### Adiciones a la función Job Schedule

- Se agregaron nuevas columnas para los trabajos programados en la ventana Job Manager.
- La información de los trabajos programados ahora también aparece en la ventana History.
- Se agregaron iconos y tooltips para los trabajos programados en Job Manager.
- Se agregó una función para exportar la configuración de los trabajos (a solicitud de los usuarios).

### Mejoras relacionadas con los remotos

- Se agregó la capacidad de registrar un remoto de alias seleccionando una carpeta.
- Se actualizó Rclone a la última versión para admitir la configuración de iCloud.
- Se resolvió un problema que impedía agregar iCloud Drive debido a limitaciones de 2FA.
- Se corrigió un problema por el cual los buckets de Alibaba OSS no aparecían durante la creación de remotos desde la GUI.
- Se movieron los campos `client_id` / `client_secret` a Opciones avanzadas.

## Mejoras de UI/UX

- Se mejoró el diseño y la estructura de la barra de menú principal.
- Se cambió el color de la barra de menú de Sync y Compare para mejorar la visibilidad.
- Se mejoró el comportamiento de redimensionamiento de ventanas para la versión de Windows.
- Se revisó y mejoró el modo oscuro en toda la aplicación.
- Se mejoró el mensaje de orientación al usuario al crear un directorio en el nivel raíz.

## Corrección de errores

- Se corrigió un problema por el cual un origen y destino idénticos causaban información incorrecta en los registros de Completed.

## Otras mejoras de funciones

- Se agregaron los nombres de los archivos de destino a la vista de detalles en los resultados de dry-run.
