---
sidebar_position: 10
sidebar_label: "v0.6 (abr. 2025)"
title: RcloneView 0.6 – Notas de la versión
---

# RcloneView 0.6 – Notas de la versión

**Fecha de lanzamiento:** abril de 2025<br/>
**Plataformas:** Windows, macOS, Linux

Nos complace anunciar el lanzamiento de RcloneView 0.6, que aporta mejoras significativas en la experiencia de usuario, la funcionalidad de la bandeja del sistema, las capacidades de filtrado y la estabilidad general. Esta versión refleja numerosas mejoras, correcciones de errores y nuevas funciones basadas en los comentarios de los usuarios y en los esfuerzos de desarrollo continuo.

## Descarga

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.6.296.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.6.294.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.6/RcloneView-0.6.280-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.6/RcloneView-0.6.280-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.6/rclone_view-0.6.280+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.6/rclone_view-0.6.280+2-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.6/rclone_view-0.6.280+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.6/rclone_view-0.6.280+1-linux-aarch64.rpm)

## Nuevas funciones

- **Montaje automático al iniciar:** RcloneView ahora admite el montaje automático de remotos al iniciar la aplicación. La configuración de montaje se guarda de forma persistente y se gestiona en la base de datos interna.
- **Montaje rápido desde la bandeja del sistema:** Ahora puedes montar tu remoto directamente desde el menú de la bandeja del sistema, agilizando el proceso para los remotos de acceso frecuente.
- **Abrir remoto desde el menú de la bandeja:** Se agregó la funcionalidad para abrir rápidamente un directorio remoto desde la bandeja, mejorando la accesibilidad y la comodidad.
- **Compatibilidad con expresiones regulares para el filtrado:** Los usuarios avanzados ahora pueden utilizar expresiones regulares en la vista de filtro, aprovechando al máximo las capacidades de filtrado nativas de rclone.
- **Mejoras en la vista de comparación: compatibilidad con eliminación:** Ahora se pueden eliminar archivos directamente desde la vista de comparación, ampliando las capacidades de gestión dentro de la aplicación.

## Mejoras de UX y funcionales

- **Adaptación del icono de la bandeja para macOS:** El icono de la bandeja se ajusta dinámicamente a los fondos claros y oscuros de macOS para una mejor visibilidad.
- **Mejoras en el explorador:** Los usuarios ahora pueden ingresar manualmente una ruta de archivo en el explorador para navegar directamente a la ubicación.
- **Visualización de hora localizada:** Las marcas de tiempo de los archivos ahora se muestran según la zona horaria local del sistema.
- **Correcciones en la interfaz de la vista de historial:** Se mejoró la visibilidad del campo de hora de inicio y se corrigieron problemas con la representación de iconos locales.

## Varios

- **Anuncios eliminados:** La aplicación ahora está completamente libre de anuncios, ofreciendo una experiencia más limpia y profesional.
