---
sidebar_position: 8
sidebar_label: "v0.8 (jul. 2025)"
title: RcloneView 0.8 – Notas de la versión
---

# RcloneView 0.8 – Notas de la versión

**Fecha de lanzamiento:** julio de 2025<br/>
**Plataformas:** Windows, macOS, Linux

RcloneView 0.8 es una actualización importante centrada en la estabilidad del rendimiento, la usabilidad de los trabajos de sincronización, el manejo de errores y el soporte extendido de proveedores de almacenamiento en la nube. Esta versión también incluye mejoras clave en el comportamiento de la interfaz de usuario y la compatibilidad.

## Descarga

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.8.369.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.8.368.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/RcloneView-0.8.370-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/RcloneView-0.8.370-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/rclone_view-0.8.370+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/rclone_view-0.8.370+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/rclone_view-0.8.370+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/rclone_view-0.8.370+1-linux-aarch64.rpm)

## Nuevas funciones y mejoras

- **Paneles unificados de transferencia y completados:** Fusionados en una sola vista para un seguimiento de trabajos más simplificado.
- **Mejoras en el diálogo de montaje:** Se añadió un botón `Reload` y se ajustó la altura para mejorar la usabilidad.
- **Arrastre de pestañas de remotos:** Arrastra pestañas de remotos entre paneles para una gestión flexible de la interfaz.
- **Mejoras en el manejo de licencias:** Mejor generación de informes de errores y opciones de transferencia de licencia cuando falla el registro o se pierde el acceso al dispositivo.
- **Soporte para Dropbox Business:** Se corrigieron problemas de visibilidad de alias y se mejoró el manejo de errores de carga.
- **Flujo de sincronización a trabajo:** Abre automáticamente el Administrador de trabajos después de guardar una tarea de sincronización.
- **Registro del historial de programación:** Los registros de errores de los trabajos programados fallidos ahora aparecen en el Historial.
- **Deshabilitar ventanas emergentes de finalización de sincronización:** Nueva opción para desactivar las notificaciones de finalización de sincronización.

## Mejoras de interfaz y experiencia de usuario

- **Corrección del doble clic en el panel del Explorador:** Se corrigió que el remoto no se abriera al hacer doble clic en un trabajo.
- **Iconos y nombres de trabajos alineados a la izquierda:** Mejora la consistencia del diseño.
- **Corrección del modo oscuro en el diálogo Acerca de:** Se resolvieron problemas de visibilidad en el modo oscuro.
- **Actualización del comportamiento al tocar:** Evita la selección de todo el texto al tocar los campos.
- **Campo de renombrado prellenado:** Muestra el nombre de archivo actual durante el renombrado.
- **Estilo del menú principal:** Contraste mejorado para iconos y texto.
- **Icono de desinstalación personalizado:** Se añadió un icono de desinstalación de marca.
- **Limpieza del archivo de registro al iniciar:** La aplicación ahora elimina el archivo de registro anterior al iniciarse, garantizando registros más limpios en cada sesión.

## Corrección de errores

- **Bloqueo por actualización de la base de datos:** Se corrigió un bloqueo al iniciar relacionado con un fallo en la actualización de la base de datos.
- **Correcciones en la vista de comparación:** Se corrigieron errores en la visualización del recuento de archivos y en la selección de origen/destino.
- **Problemas de importación/exportación de trabajos:** Se mejoró la experiencia de usuario y se evitaron nombres de trabajos duplicados al importar.
- **Conflicto de unidad de montaje:** Se evitó la duplicación de letras de unidad al montar.
- **Ruta de ejecución de Rclone:** Ahora siempre se ejecuta desde el directorio raíz del sistema.
- **Barra diagonal final al eliminar carpetas:** Garantiza la eliminación precisa de directorios.
- **Manejo de pérdida de red:** Ahora se muestra un mensaje emergente cuando se producen desconexiones de red.
- **Actualización de remotos y carpetas en Windows:** Se corrigió que los remotos no aparecieran después de añadirlos por CLI y que las carpetas no se actualizaran después de eliminar archivos.
- **Registro de eliminación de múltiples archivos:** Ahora todos los archivos eliminados se registran en la lista de completados.
- **Corrección de bloqueo en la ejecución de prueba (Dry Run):** Se resolvió la falta de respuesta de la aplicación al ver muchos resultados de archivos.
- **Soporte del icono de bandeja en KDE Plasma:** Se corrigieron problemas de visualización del icono de bandeja al ejecutarse en el entorno de escritorio KDE Plasma.

## Localización y compatibilidad

- **Localización al japonés:** Se añadieron los archivos de localización japonesa que faltaban.
- **Corrección de la traducción al alemán:** Se resolvió un error de compilación causado por cadenas de traducción incorrectas.
