---
sidebar_position: 7
sidebar_label: "v0.9 (sep. 2025)"
title: RcloneView 0.9 – Notas de la versión
---

# RcloneView 0.9 – Notas de la versión

**Fecha de lanzamiento:** septiembre de 2025<br/>
**Plataformas:** Windows, macOS, Linux

RcloneView 0.9 introduce mejoras importantes en la gestión de remotos, la integración con NAS Synology, la personalización de temas y el manejo de archivos. Esta versión incluye numerosas correcciones de errores, mejoras de UX y actualizaciones de compatibilidad para los entornos de Flutter y Linux.

## Descarga

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.9.471.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.9.467.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/RcloneView-0.9.431-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/RcloneView-0.9.431-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/rclone_view-0.9.431+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/rclone_view-0.9.431+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/rclone_view-0.9.431+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/rclone_view-0.9.431+1-linux-aarch64.rpm)

## Nuevas funciones

- **Detección y configuración automática de NAS Synology:** detecta y agrega automáticamente dispositivos NAS Synology con la configuración predeterminada.
- **Adición automática de unidades en la nube:** agrega automáticamente unidades vinculadas como iCloud y Google Drive.
- **Inicio minimizado en la bandeja del sistema:** se inicia minimizado en la bandeja del sistema para reducir el desorden en el escritorio.
- **Mostrar diálogo de NAS Synology al iniciar:** aparece un diálogo cuando se detecta un NAS Synology.

## Mejoras de interfaz y experiencia de usuario

- **Corrección de colores del tema:** se corrigió la aplicación incompleta del tema en las casillas de verificación de la configuración.
- **Rediseño de la configuración general:** diseño refinado para una navegación más sencilla y clara.
- **Mejora de la UX de configuración de remotos:** experiencia de configuración de remotos más intuitiva, con diálogos y manejo de errores mejorados.
- **Mostrar/ocultar contraseña:** alternar la visibilidad en los campos de contraseña de la configuración de rclone.
- **Migración del selector de archivos:** se reemplazó `file_picker` por `file_selector` para una mejor compatibilidad.
- **Validación de opciones globales:** detecta y advierte sobre opciones de rclone no válidas o en conflicto.
- **Alternativas de localización de la app:** maneja archivos de localización faltantes en el modo rclone embebido.
- **Prevención de duplicación de filtros personalizados:** evita filtros duplicados al editar trabajos.
- **Enlace de soporte añadido:** la sección de ayuda ahora enlaza a [rcloneview.com/support](https://rcloneview.com/support).
- **Desactivación de acciones de archivo durante la comparación:** los botones se desactivan mientras se ejecuta la comparación.
- **Corrección del ícono de bandeja en Linux:** el ícono de la bandeja ahora es visible en varios temas y entornos de escritorio de Linux.

## Seguridad y configuración

- **Cifrado de configuración mediante variable de entorno:** la clave de cifrado de la configuración de rclone ahora se puede establecer mediante variables de entorno.
- **Prevención de la tecla ESC:** ESC ya no cierra diálogos de forma involuntaria (por ejemplo, la entrada de contraseña).
- **Desinstalador mejorado (Windows):** finaliza correctamente los procesos de la app y elimina los archivos durante la desinstalación.
- **Persistencia de licencia en macOS:** la licencia ahora persiste correctamente tras reiniciar el equipo.

## Mejoras en trabajos y transferencias

- **Eliminación masiva optimizada:** las eliminaciones de archivos grandes ahora se ejecutan de forma más eficiente en una sola solicitud.
- **Cierre automático de pestañas al eliminar un remoto:** al eliminar un remoto también se cierran las pestañas abiertas relacionadas.
- **Comportamiento de doble clic en trabajos:** ahora abre correctamente el remoto vinculado en la vista del explorador.

## Corrección de errores

- **[AWS S3] Eliminación incorrecta de carpetas:** se corrigió un problema donde eliminar una carpeta eliminaba carpetas no relacionadas.
- **[macOS] La ventana de CLI no se mostraba:** se corrigió que la ventana de terminal no se abriera al agregar nuevos remotos.
- **Opciones globales no válidas:** la app ahora se recupera de fallos de inicio causados por indicadores de rclone incorrectos.
- **Alerta de "Demasiados archivos abiertos":** advierte al usuario cuando se superan los límites de descriptores de archivo del sistema.
- **Recuento de archivos incorrecto:** los recuentos de archivos de transferencia ahora se muestran correctamente.
- **Error de selección con panel táctil (macOS):** evita que el desplazamiento con dos dedos seleccione archivos.
- **Selección por arrastre mejorada:** selección de archivos más precisa mediante arrastre con el mouse.
- **Persistencia del idioma:** la app ahora se inicia en el idioma guardado correcto.
- **Congelamiento en la actualización de rclone embebido:** se corrigió el congelamiento durante la actualización del binario de rclone en modo embebido.

## Técnico y compilación

- **Actualización a Flutter 3.25:** se actualizó a la última versión de Flutter para un mejor rendimiento y compatibilidad.
- **Correcciones de permisos (entitlements) en macOS:** se agregaron los permisos faltantes necesarios para el acceso a archivos y los diálogos del sistema.
- **Eliminación de código publicitario:** se eliminaron todos los paquetes y scripts relacionados con anuncios para una experiencia sin distracciones.
