---
sidebar_position: 6
sidebar_label: "v1.0 (dic. 2025)"
title: RcloneView 1.0 – Notas de la versión
---

# RcloneView 1.0 – Notas de la versión

**Fecha de lanzamiento:** diciembre de 2025<br/>
**Plataformas:** Windows, macOS, Linux (incluyendo Raspberry Pi OS)

RcloneView 1.0 marca un hito importante con mayor estabilidad, soporte de plataformas más amplio, una gestión de remotos mejorada y una interfaz más limpia e informativa. Esta versión incluye nuevas funciones, mejoras de UX y correcciones de errores críticos basadas en los comentarios de los usuarios y el uso en entornos reales.

## Descarga

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-1.0.479.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-1.0.476.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/RcloneView-1.0.471-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/RcloneView-1.0.471-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/rclone_view-1.0.471+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/rclone_view-1.0.471+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/rclone_view-1.0.471+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/rclone_view-1.0.471+1-linux-aarch64.rpm)

## Nuevas funciones

- **Compatibilidad con el tipo de tarea Copiar:** Se añadió un nuevo tipo de tarea "Copiar" en el Job Manager, lo que facilita configurar transferencias de archivos unidireccionales entre remotos.
- **Detección automática de unidades de red (Windows):** RcloneView ahora detecta y muestra automáticamente las unidades de red asignadas (por ejemplo, recursos compartidos SMB) sin necesidad de intervención del usuario. Estas unidades aparecen directamente en la pestaña **Local**, quedando disponibles de inmediato para sincronización, comparación y montaje.
- **Obtener tamaño en el menú contextual:** Ahora hay disponible una nueva opción "Obtener tamaño" en el menú contextual para calcular rápidamente el tamaño de las carpetas seleccionadas.
- **Panel de funciones próximas:** Un nuevo panel en la ventana de registro inferior muestra una lista de funciones planificadas y próximas, ayudando a los usuarios a estar informados sobre futuras actualizaciones.

## Mejoras de interfaz y experiencia de usuario

- **Rediseño de la ventana de transferencia:** Se renovó por completo la interfaz de la tarea de transferencia con un diseño más limpio, mostrando hasta 100 entradas para un mejor rendimiento y legibilidad.
- **Refinamiento de la visualización del estado de las tareas:** Se mejoraron los indicadores de estado de las tareas para un monitoreo más preciso e intuitivo de las tareas activas y completadas.
- **Comportamiento del árbol del explorador:** La vista de árbol ahora expande automáticamente las carpetas raíz al iniciar la aplicación, facilitando la navegación. También se resolvieron problemas de superposición de nombres de carpetas en el panel de diseño.
- **Mejoras en la interfaz de montaje (Windows/macOS):** Se corrigieron problemas de diseño al seleccionar carpetas locales en Windows y se añadió la actualización automática de la pestaña de disco local al montar/desmontar. También se corrigió el comportamiento de actualización de la ruta de montaje y los problemas de `cmount` con múltiples remotos en macOS.
- **Correcciones en la selección y visualización de remotos:** Se mejoró el diálogo de selección de remotos para mostrar correctamente las unidades en la nube durante las operaciones de sincronización y comparación.

## Corrección de errores

- **Correcciones en la autodetección de NAS Synology:** Se resolvió una detección incorrecta y se garantizó que las direcciones predeterminadas se guarden al añadir remotos NAS.
- **Reasignación del remoto predeterminado al reiniciar:** Se corrigió un problema por el cual reiniciar la aplicación restablecía la conexión de remoto predeterminada después de usar una ventana adicional.
- **Problema de visualización en la pestaña de tareas:** Se resolvió la falta de información de archivos y velocidad en la pestaña de tareas.
- **Correcciones de comportamiento de AWS S3:** Se añadió `--no-check-bucket` como opción predeterminada para evitar errores de sincronización.
- **Compatibilidad con Raspberry Pi OS 12:** RcloneView ahora se inicia y funciona correctamente en Raspberry Pi OS 12.
