---
sidebar_position: 4
sidebar_label: "v1.2 (dic. 2025)"
title: RcloneView 1.2 – Notas de la versión
---

# RcloneView 1.2 – Notas de la versión

**Fecha de lanzamiento:** diciembre de 2025<br/>
**Plataformas:** Windows, macOS, Linux

RcloneView 1.2 introduce mejoras específicas en la ejecución de trabajos, las notificaciones, la compatibilidad con la nube y el comportamiento de la interfaz. Esta versión pone énfasis en una mejor visibilidad y control de los trabajos de larga duración, junto con correcciones para problemas comunes del flujo de trabajo.

## Descarga

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-1.2.538.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-1.2.534.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/RcloneView-1.2.533-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/RcloneView-1.2.533-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/rclone_view-1.2.533+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/rclone_view-1.2.533+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/rclone_view-1.2.533+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/rclone_view-1.2.533+1-linux-aarch64.rpm)

:::info Mejoras de notificaciones y control remoto
Las integraciones de correo electrónico y Telegram se han ampliado para ofrecer notificaciones de estado de trabajos más claras. Telegram ahora se puede usar no solo para notificaciones, sino también para controlar la ejecución de trabajos de forma remota.
:::

## Nuevas funciones

- **Notificaciones por correo electrónico para transferencias de archivos grandes:**
  Ahora se pueden habilitar notificaciones por correo electrónico específicamente para transferencias de archivos grandes. Esto ayuda a hacer un seguimiento más eficaz de los trabajos de larga duración o de alto impacto. La configuración de retransmisión de correo está disponible para usuarios PLUS.

- **Notificaciones y control de trabajos por Telegram:**
  La integración con Telegram se ha ampliado para admitir tanto notificaciones de trabajos *como* control remoto de trabajos. Puedes recibir actualizaciones del estado de los trabajos e iniciar, detener o gestionar trabajos en ejecución directamente desde Telegram sin acceder a la interfaz de la aplicación.

- **Nueva compatibilidad con proveedor S3:**
  Se agregó compatibilidad con un proveedor adicional de almacenamiento compatible con S3.

- **Indicadores personalizados para trabajos de sincronización/copia:**
  Los usuarios ahora pueden especificar indicadores (flags) personalizados de rclone al crear trabajos de sincronización o copia.

- **Copia de selección en la terminal:**
  El texto seleccionado en la pestaña de Terminal integrada ahora se puede copiar al portapapeles.

## Mejoras

- **Mejoras de UX en la configuración de correo electrónico:** Se mejoró el diseño y la terminología en la configuración de notificaciones por correo electrónico para mayor claridad.
- **Visualización del nombre del trabajo en la vista de transferencias:** La pestaña de Transferencias ahora muestra el nombre del trabajo para las transferencias activas.
- **Prevención de ejecución duplicada de trabajos y del programador:** Evita que el mismo trabajo se ejecute varias veces, incluidas las ejecuciones programadas.
- **Visibilidad del nombre de carpeta remota:** Se corrigieron problemas de truncamiento en las vistas Agregar trabajo y Administrador de trabajos.
- **Ajuste automático de la columna "Ver detalles" en la ejecución de prueba (Dry Run):** Expande automáticamente la última columna para evitar texto truncado.
- **Alineación del cuadro de diálogo de nuevo remoto:** Se mejoró la alineación de iconos y texto para un diseño más limpio.
- **Refinamiento del panel de funciones próximas:** Los temas con respuestas aceptadas ahora se ocultan.
- **Detección de la carpeta /Volumes en macOS:** Detecta automáticamente adiciones y eliminaciones bajo `/Volumes`.

## Corrección de errores

- **Eliminación de archivos en OneDrive:** Se corrigió un problema por el que no se podían eliminar archivos de remotos de OneDrive.
- **Error de token de Google Drive (rclone externo):** Se resolvieron errores de conexión al usar tokens de Google Drive sin interfaz gráfica (headless).
- **Discrepancia en el estado de transferencia:** Se corrigieron casos en los que las transferencias se completaban pero se mostraban como "en progreso".
- **Corrección del estado del historial de trabajos:** Los trabajos forzados a terminar durante la ejecución ya no quedan marcados como en ejecución.
- **Bloqueo en la comparación de hash en disco local:** Se corrigió un problema por el que la comparación basada en hash podía bloquearse en discos locales.
- **Consistencia del estado "Sin cambios":** "Sin cambios" ahora se conserva independientemente de la finalización general del trabajo.
- **Posición del tooltip de cancelar transferencia:** Se corrigió la ubicación del tooltip para el botón de cancelar.
- **Registro duplicado de remoto:** Se evitó la reutilización de listas de archivos obsoletas al volver a agregar un remoto con el mismo nombre.
- **Actualizaciones de compatibilidad de configuración de rclone:** Se actualizó el manejo de los valores de configuración para alinearse con los cambios de versión de rclone.
