---
sidebar_position: 3
sidebar_label: "v1.3 (feb. 2026)"
title: RcloneView 1.3 – Notas de la versión
---

# RcloneView 1.3 – Notas de la versión

**Fecha de lanzamiento:** febrero de 2026<br/>
**Plataformas:** Windows, macOS, Linux

RcloneView 1.3 añade nuevas funciones de gestión de trabajos y amplía la integración con herramientas de comunicación populares como Slack y Discord. También incluye mejoras en las notificaciones por correo electrónico, el comportamiento de la interfaz de usuario y el seguimiento de la ejecución de trabajos.

## Descarga

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-1.3.558.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-1.3.554.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/RcloneView-1.3.551-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/RcloneView-1.3.551-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/rclone_view-1.3.551+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/rclone_view-1.3.551+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/rclone_view-1.3.551+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/rclone_view-1.3.551+1-linux-aarch64.rpm)

## Nuevas funciones

- **Compatibilidad con trabajos por lotes (beta):**
  Ahora puedes agrupar varios trabajos en un lote y ejecutarlos juntos.
  Esta función beta te permite definir una secuencia de trabajos para ejecutar en orden, facilitando la gestión de tareas relacionadas.
  Se planean controles y manejo de errores adicionales en futuras actualizaciones.

- **Nuevo tipo de trabajo "Move" (Mover):**
  Ya está disponible el nuevo tipo de trabajo "Move", que te permite transferir archivos moviéndolos del origen al destino.

- **Reintentar trabajos fallidos:**
  Ahora puedes reintentar trabajos fallidos sin necesidad de volver a crearlos manualmente.

- **Integración con Slack:**
  RcloneView ahora admite notificaciones y control de trabajos desde canales de Slack.

- **Integración con Discord:**
  Ahora puedes recibir notificaciones de trabajos a través de Discord.

- **Ubicación de la guía de configuración del control remoto:**
  Los enlaces a las guías de configuración de control remoto de Telegram y Slack ahora son más fáciles de encontrar en la parte superior de la sección de integraciones.

- **Compatibilidad con el idioma indonesio:**
  La interfaz ya está disponible en bahasa indonesio.

## Mejoras

- **Mejoras en las notificaciones por correo electrónico:**
  - Se mejoró el diseño y la claridad del panel de configuración de correo electrónico
  - Ahora se incluye información detallada en los correos de estado de los trabajos
  - Se corrigieron fallos poco frecuentes de la interfaz en la pantalla de configuración de correo electrónico
  - Las notificaciones por correo electrónico ahora permanecen accesibles después de finalizar una prueba gratuita

- **Íconos de remotos actualizados:** Se añadieron íconos nuevos y se actualizaron los antiguos para facilitar la identificación de los remotos.

- **Estabilidad en la carga de listas de archivos:** Se evitaron los casos en los que salir de la pantalla durante una carga lenta de archivos podía mostrar contenido desactualizado.

- **Manejo del resultado "Sin cambios":** Garantiza que el estado "Sin cambios" se conserve en las vistas de detalle, independientemente del estado de finalización del trabajo.

## Corrección de errores

- **Eliminación de archivos en OneDrive:** Se resolvió un problema que impedía la eliminación de archivos en remotos de OneDrive.
- **Error en la visualización del estado de transferencia:** Se corrigió un problema por el que los archivos parecían seguir transfiriéndose incluso después de completar el trabajo.
- **Comparación por hash en discos locales:** Se corrigió una condición de bloqueo al comparar archivos mediante comprobaciones de hash en almacenamiento local.
- **Imprecisión en el historial de trabajos:** Los trabajos terminados a la fuerza ahora se eliminan correctamente del estado "en ejecución" en el Historial.
- **Desalineación del tooltip de cancelar transferencia:** Se corrigió la posición del tooltip en la vista de Transferencia.
- **Registro de remotos con el mismo nombre:** Se evitó la reutilización de listas de archivos desactualizadas al agregar remotos con el mismo nombre que uno anterior.
- **Truncamiento de columna en Dry Run:** La última columna del panel de detalles de Dry Run ahora se expande automáticamente para ajustarse a su contenido.
- **Error de token de rclone externo + Google Drive:** Se corrigió un problema de conexión al usar rclone externo con tokens de Google Drive en modo headless.
