---
sidebar_position: 11
sidebar_label: "v0.5 (Feb 2025)"
title: RcloneView 0.5 – Catatan Rilis
---

# RcloneView 0.5 – Catatan Rilis

Kami dengan senang hati mengumumkan rilis RcloneView 0.5, yang menghadirkan peningkatan besar pada Compare dan Explorer, kemampuan Job Schedule yang diperluas, manajemen Remote yang lebih baik, UI/UX yang lebih halus, dan sejumlah perbaikan bug penting. Versi ini berfokus membuat alur kerja Anda lebih lancar, lebih cerdas, dan lebih stabil.

## Unduh

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.5.273.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.5.271.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/RcloneView-0.5.268-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/RcloneView-0.5.268-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/rclone_view-0.5.268+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/rclone_view-0.5.268+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/rclone_view-0.5.268+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/rclone_view-0.5.268+1-linux-aarch.rpm)

## Peningkatan Utama

### Peningkatan Fitur Jendela Compare

- Memungkinkan pemilihan Remote langsung di dalam jendela Compare.
- Menyimpan pengaturan tampilan yang dipilih pengguna di jendela Compare.
- Mendukung seret mouse untuk pemilihan file.
- UX yang lebih baik untuk pemilihan remote.
- Otomatis menghentikan tugas yang sedang berjalan saat jendela Compare ditutup.

### Peningkatan UX Explorer

- Klik ganda pada folder di jendela browser kini otomatis menyorotnya pada tampilan Tree di sisi kiri.

### Penambahan Fitur Job Schedule

- Menambahkan kolom baru untuk Scheduled Jobs di jendela Job Manager.
- Informasi Scheduled Job kini juga muncul di jendela History.
- Menambahkan ikon dan tooltip untuk Scheduled Jobs di Job Manager.
- Menambahkan fitur untuk mengekspor pengaturan job (berdasarkan permintaan pengguna).

### Peningkatan Terkait Remote

- Menambahkan kemampuan untuk mendaftarkan alias remote dengan memilih folder.
- Memperbarui Rclone ke versi terbaru untuk mendukung konfigurasi iCloud.
- Memperbaiki masalah yang mencegah penambahan iCloud Drive akibat keterbatasan 2FA.
- Memperbaiki masalah di mana bucket Alibaba OSS tidak muncul saat pembuatan remote melalui GUI.
- Memindahkan kolom `client_id` / `client_secret` ke Advanced Options.

## Peningkatan UI/UX

- Memperbaiki tata letak dan struktur bilah menu utama.
- Mengubah warna bilah menu Sync dan Compare agar lebih mudah dilihat.
- Memperbaiki perilaku pengubahan ukuran jendela pada versi Windows.
- Meninjau dan meningkatkan mode gelap di seluruh aplikasi.
- Memperbaiki pesan panduan pengguna saat membuat direktori di level root.

## Perbaikan Bug

- Memperbaiki masalah di mana sumber dan tujuan yang identik menyebabkan informasi yang tidak akurat pada log Completed.

## Peningkatan Fitur Lainnya

- Menambahkan nama file target ke tampilan Details pada hasil dry-run.
