---
sidebar_position: 4
sidebar_label: "v1.2 (Des 2025)"
title: RcloneView 1.2 – Catatan Rilis
---

# RcloneView 1.2 – Catatan Rilis

**Tanggal Rilis:** Desember 2025<br/>
**Platform:** Windows, macOS, Linux

RcloneView 1.2 menghadirkan peningkatan yang berfokus pada eksekusi job, notifikasi, kompatibilitas cloud, dan perilaku UI. Rilis ini menekankan visibilitas dan kontrol yang lebih baik untuk job yang berjalan lama, serta perbaikan untuk masalah alur kerja yang umum terjadi.

## Unduh

- **Windows:** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-1.2.538.exe)
- **macOS:** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-1.2.534.dmg)
- **Linux:** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/RcloneView-1.2.533-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/RcloneView-1.2.533-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/rclone_view-1.2.533+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/rclone_view-1.2.533+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/rclone_view-1.2.533+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/rclone_view-1.2.533+1-linux-aarch64.rpm)

:::info Peningkatan Notifikasi & Kontrol Remote
Integrasi Email dan Telegram telah diperluas untuk memberikan notifikasi status job yang lebih jelas. Telegram kini dapat digunakan tidak hanya untuk notifikasi, tetapi juga untuk mengontrol eksekusi job dari jarak jauh.
:::

## Fitur Baru

- **Notifikasi Email untuk Transfer File Besar:**
  Notifikasi email kini dapat diaktifkan khusus untuk transfer file berukuran besar. Ini membantu memantau job yang berjalan lama atau berdampak besar dengan lebih efektif. Konfigurasi relay email tersedia untuk pengguna PLUS.

- **Notifikasi & Kontrol Job Telegram:**
  Integrasi Telegram telah diperluas untuk mendukung notifikasi job *dan* kontrol job dari jarak jauh. Anda dapat menerima pembaruan status job serta memulai, menghentikan, atau mengelola job yang sedang berjalan langsung dari Telegram tanpa perlu membuka UI aplikasi.

- **Dukungan Provider S3 Baru:**
  Menambahkan dukungan untuk provider penyimpanan tambahan yang kompatibel dengan S3.

- **Flag Kustom untuk Job Sync/Copy:**
  Pengguna kini dapat menentukan flag rclone kustom saat membuat job sync atau copy.

- **Salin Seleksi Terminal:**
  Teks yang dipilih pada tab Terminal bawaan kini dapat disalin ke clipboard.

## Peningkatan

- **Peningkatan UX Pengaturan Email:** Tata letak dan terminologi pada pengaturan notifikasi email diperbaiki agar lebih jelas.
- **Tampilan Nama Job pada Transfer View:** Tab Transfer kini menampilkan nama job untuk transfer yang sedang aktif.
- **Pencegahan Duplikasi Job & Eksekusi Scheduler:** Mencegah job yang sama berjalan lebih dari satu kali, termasuk pada eksekusi terjadwal.
- **Visibilitas Nama Folder Remote:** Memperbaiki masalah pemotongan teks pada tampilan Add Job dan Job Manager.
- **Auto-Resize Kolom "See Details" pada Dry Run:** Secara otomatis memperlebar kolom terakhir agar teks tidak terpotong.
- **Perataan Dialog Remote Baru:** Perataan ikon dan teks diperbaiki untuk tampilan yang lebih rapi.
- **Penyempurnaan Panel Upcoming Features:** Topik yang sudah memiliki jawaban yang diterima kini disembunyikan.
- **Deteksi Folder /Volumes di macOS:** Secara otomatis mendeteksi penambahan dan penghapusan di bawah `/Volumes`.

## Perbaikan Bug

- **Penghapusan File OneDrive:** Memperbaiki masalah di mana file tidak dapat dihapus dari remote OneDrive.
- **Error Token Google Drive (Rclone Eksternal):** Mengatasi error koneksi saat menggunakan token Google Drive headless.
- **Ketidaksesuaian Status Transfer:** Memperbaiki kasus di mana transfer telah selesai namun masih ditampilkan sebagai "in progress".
- **Perbaikan State Riwayat Job:** Job yang dihentikan paksa selama eksekusi tidak lagi tertandai sebagai sedang berjalan.
- **Local Disk Hash Compare Stall:** Memperbaiki masalah di mana perbandingan berbasis hash dapat macet pada disk lokal.
- **Konsistensi Status "No Changes":** Status "No Changes" kini tetap dipertahankan terlepas dari status penyelesaian job secara keseluruhan.
- **Posisi Tooltip Transfer Cancel:** Memperbaiki posisi tooltip untuk tombol cancel.
- **Registrasi Remote Duplikat:** Mencegah penggunaan ulang daftar file usang saat menambahkan kembali remote dengan nama yang sama.
- **Pembaruan Kompatibilitas Konfigurasi rclone:** Memperbarui penanganan nilai konfigurasi agar selaras dengan perubahan versi rclone.
