---
sidebar_position: 14
sidebar_label: "v0.2 (Nov 2024)"
title: RcloneView 0.2 – Notes de version
---

# RcloneView 0.2 – Notes de version

Nous sommes ravis de publier RcloneView v0.2, avec la prise en charge multi-fenêtre, une synchronisation améliorée, des mises à jour des paquets Linux et une interface utilisateur affinée pour de meilleures performances et une meilleure utilisabilité. Cette mise à jour inclut également des corrections de bugs critiques pour garantir une expérience plus fluide.

## Téléchargement

- **Windows :** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.2.158.exe)
- **macOS :** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.2.158.dmg)
- **Linux :** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/RcloneView-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/RcloneView-aarch64.AppImage)

## Nouvelles fonctionnalités et améliorations

- **Prise en charge de la distribution Linux :** Introduction de la prise en charge du paquet AppImage sous Linux, ainsi qu'une meilleure gestion des fenêtres et des opérations multi-fenêtre sous Linux. Notez que l'installation de FUSE est requise pour utiliser l'AppImage sous Linux. Les paquets RPM et DEB suivront prochainement.
- **Prise en charge multi-fenêtre :** Introduction de la gestion de plusieurs fenêtres sur toutes les plateformes, y compris Linux, macOS et Windows.
- **Synchronisation 1:N :** Ajout de la fonctionnalité de synchronisation multi-tâches (1:N) et amélioration de son ergonomie.
- **Icônes des fournisseurs :** Ajout d'icônes de fournisseurs dans la boîte de dialogue de nouveau distant et dans les listes de distants pour une meilleure clarté visuelle.
- **Mises à jour de Rclone intégré :** Mise en œuvre de capacités de mise à jour internes/intégrées de Rclone sous Windows et macOS, avec un arrêt correct à la fermeture de l'application.
- **Interface utilisateur et accessibilité améliorées :** Notamment des infobulles améliorées et des boîtes de dialogue de paramètres et de configuration déplaçables.
- **Boîtes de dialogue de tâches et de montage améliorées :** Empêche le blocage lors de l'ajout de tâches sans distant.
- **Amélioration de l'affichage de la vitesse de transmission et du calcul du temps restant.**
- **Mise à niveau vers Rclone 1.68.1 :** Garantit une bonne prise en charge des nouveaux distants.

## Corrections de bugs

- Correction des écarts dans les calculs de temps de l'historique des tâches.
- Résolution des problèmes de troncature de texte dans la barre de menu.
- Correction des problèmes de taille de police dans les boîtes de dialogue de messages.
- Élimination des blocages et amélioration de la gestion des erreurs dans l'ensemble de l'application.
