---
sidebar_position: 13
sidebar_label: "v0.3 (déc. 2024)"
title: RcloneView 0.3 – Notes de version
---

# RcloneView 0.3 – Notes de version

Nous sommes ravis de publier RcloneView v0.3, avec la comparaison de dossiers, une prise en charge Linux améliorée, ainsi que plusieurs améliorations de l'interface et des performances. Cette mise à jour inclut également divers correctifs pour améliorer la stabilité et la facilité d'utilisation.

## Téléchargement

- **Windows :** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.3.187.exe)
- **macOS :** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.3.190.dmg)
- **Linux :** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/x86-64/RcloneView-0.3.170-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/arm-64/RcloneView-0.3.170-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/x86-64/rclone_view-0.3.170+1-linux.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/arm-64/rclone_view-0.3.170+1-linux-arm64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/x86-64/rclone_view-0.3.170+1-linux.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/arm-64/rclone_view-0.3.170+1-linux-arm64.rpm)

## Nouvelles fonctionnalités et améliorations

- **Comparaison de dossiers :** nous sommes fiers d'introduire la prise en charge de la comparaison de dossiers ! Vous pouvez désormais comparer visuellement des dossiers et analyser de façon récursive les différences au sein des sous-dossiers, rendant la gestion des fichiers plus intuitive et efficace.
- **Prise en charge Linux améliorée :** correction de problèmes avec les distributions Linux récentes.
- **Améliorations de l'interface et de l'expérience utilisateur :** mise à jour du design UX de la barre principale, ajustement des couleurs d'icônes et du texte des noms de fichiers pour une meilleure visibilité, amélioration des icônes de la liste des remotes pour les utilisateurs de licence gratuite, révision de la disposition de la barre de menu et des infobulles, correction des raccourcis de fermeture de fenêtre, et ajustement de la visibilité du redimensionnement de fenêtre sur macOS.
- **Améliorations de la synchronisation et de la gestion des remotes :** ajout d'indicateurs d'achèvement des étapes et de navigation rapide dans la boîte de dialogue de synchronisation, correction de la génération automatique de la phrase de passe du fichier de clé lors de l'enregistrement d'un remote SFTP, amélioration de la comparaison lors de la synchronisation de dossiers, et résolution du problème d'icônes de fournisseur manquantes lors de l'enregistrement d'un remote.
- **Améliorations diverses :** correction des problèmes d'affichage de la licence à vie et de la fenêtre « À propos », amélioration de la fonctionnalité de mise à jour des publicités RcloneView, affichage des paramètres liés à Rclone dans le panneau des emplacements, garantie que le comportement de l'icône de la barre des tâches affiche correctement les fenêtres, correction des notifications d'exécution dans la zone de notification, et garantie que les fenêtres se réduisent dans la zone de notification et prennent en charge la fermeture depuis celle-ci.

## Correctifs

- Résolution des blocages dans les boîtes de dialogue de tâche et de montage lors de l'ajout de tâches sans remote.
- Amélioration de la gestion des erreurs dans toute l'application.
- Correction d'un problème de chargement des publicités sous Windows.
