---
sidebar_position: 11
sidebar_label: "v0.5 (Fév. 2025)"
title: RcloneView 0.5 – Notes de version
---

# RcloneView 0.5 – Notes de version

Nous sommes ravis d'annoncer la sortie de RcloneView 0.5, avec de puissantes améliorations pour Compare et Explorer, des capacités de planification de tâches étendues, une gestion des remotes améliorée, une interface/expérience utilisateur affinée et des corrections de bugs importantes. Cette version vise à rendre votre flux de travail plus fluide, plus intelligent et plus stable.

## Téléchargement

- **Windows :** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.5.273.exe)
- **macOS :** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.5.271.dmg)
- **Linux :** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/RcloneView-0.5.268-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/RcloneView-0.5.268-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/rclone_view-0.5.268+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/rclone_view-0.5.268+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/rclone_view-0.5.268+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.5/rclone_view-0.5.268+1-linux-aarch.rpm)

## Améliorations clés

### Améliorations de la fonctionnalité de la fenêtre Compare

- Permet la sélection de remotes directement dans la fenêtre Compare.
- Enregistre les paramètres d'affichage sélectionnés par l'utilisateur dans la fenêtre Compare.
- Prend en charge le glisser-déposer à la souris pour la sélection de fichiers.
- Expérience utilisateur améliorée pour la sélection de remotes.
- Termine automatiquement toute tâche en cours lorsque la fenêtre Compare est fermée.

### Amélioration de l'expérience utilisateur d'Explorer

- Double-cliquer sur un dossier dans la fenêtre du navigateur le met désormais automatiquement en surbrillance dans la vue arborescente à gauche.

### Ajouts à la fonctionnalité de planification de tâches

- Ajout de nouvelles colonnes pour les tâches planifiées dans la fenêtre du gestionnaire de tâches.
- Les informations des tâches planifiées apparaissent désormais également dans la fenêtre Historique.
- Ajout d'icônes et d'infobulles pour les tâches planifiées dans le gestionnaire de tâches.
- Ajout d'une fonctionnalité d'exportation des paramètres de tâches (suite à une demande d'utilisateur).

### Améliorations liées aux remotes

- Ajout de la possibilité d'enregistrer un remote alias en sélectionnant un dossier.
- Mise à niveau de Rclone vers la dernière version pour prendre en charge la configuration iCloud.
- Résolution du problème empêchant l'ajout d'iCloud Drive en raison des limitations de la 2FA.
- Correction du problème où les buckets Alibaba OSS n'apparaissaient pas lors de la création d'un remote via l'interface graphique.
- Déplacement des champs `client_id` / `client_secret` vers les Options avancées.

## Améliorations de l'interface/expérience utilisateur

- Amélioration de la disposition et de la structure de la barre de menu principale.
- Modification de la couleur de la barre de menu pour Sync et Compare pour une meilleure visibilité.
- Amélioration du comportement de redimensionnement des fenêtres pour la version Windows.
- Révision et amélioration du mode sombre dans toute l'application.
- Amélioration du message d'orientation utilisateur lors de la création d'un répertoire au niveau racine.

## Corrections de bugs

- Correction du problème où une source et une destination identiques provoquaient des informations incorrectes dans les journaux Terminé.

## Autres améliorations de fonctionnalités

- Ajout des noms de fichiers cibles à la vue Détails dans les résultats de simulation (dry-run).

