---
sidebar_position: 10
sidebar_label: "v0.6 (avr. 2025)"
title: RcloneView 0.6 – Notes de version
---

# RcloneView 0.6 – Notes de version

**Date de sortie :** avril 2025<br/>
**Plateformes :** Windows, macOS, Linux

Nous sommes ravis d'annoncer la sortie de RcloneView 0.6, apportant des améliorations significatives à l'expérience utilisateur, aux fonctionnalités de la barre système, aux capacités de filtrage et à la stabilité globale. Cette version reflète de nombreuses améliorations, corrections de bugs et nouvelles fonctionnalités basées sur les retours des utilisateurs et les efforts de développement continus.

## Téléchargement

- **Windows :** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.6.296.exe)
- **macOS :** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.6.294.dmg)
- **Linux :** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.6/RcloneView-0.6.280-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.6/RcloneView-0.6.280-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.6/rclone_view-0.6.280+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.6/rclone_view-0.6.280+2-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.6/rclone_view-0.6.280+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.6/rclone_view-0.6.280+1-linux-aarch64.rpm)

## Nouvelles fonctionnalités

- **Montage automatique au démarrage :** RcloneView prend désormais en charge le montage automatique des distants au lancement de l'application. Les paramètres de montage sont sauvegardés de manière persistante et gérés dans la base de données interne.
- **Montage rapide depuis la barre système :** Vous pouvez désormais monter votre distant directement depuis le menu de la barre système, simplifiant le processus pour les distants fréquemment utilisés.
- **Ouverture d'un distant depuis le menu de la barre système :** Ajout d'une fonctionnalité permettant d'ouvrir rapidement un répertoire distant depuis la barre système, améliorant l'accessibilité et la commodité.
- **Prise en charge des expressions régulières pour le filtrage :** Les utilisateurs avancés peuvent désormais utiliser des expressions régulières dans la vue de filtrage, exploitant pleinement les capacités de filtrage natives de rclone.
- **Améliorations de la vue Comparaison – Prise en charge de la suppression :** Les fichiers peuvent désormais être supprimés directement depuis la vue Comparaison, élargissant les capacités de gestion au sein de l'application.

## Améliorations UX et fonctionnelles

- **Adaptation de l'icône de la barre système pour macOS :** L'icône de la barre système s'ajuste dynamiquement aux arrière-plans clairs et sombres de macOS pour une meilleure visibilité.
- **Améliorations de l'explorateur :** Les utilisateurs peuvent désormais saisir manuellement un chemin de fichier dans l'explorateur pour naviguer directement vers l'emplacement.
- **Affichage de l'heure localisée :** Les horodatages des fichiers sont désormais affichés selon le fuseau horaire local du système.
- **Corrections de l'interface de la vue Historique :** Amélioration de la visibilité du champ Heure de début et correction des problèmes de rendu des icônes locales.

## Divers

- **Suppression des publicités :** L'application est désormais entièrement exempte de publicités, offrant une expérience plus propre et plus professionnelle.
