---
sidebar_position: 9
sidebar_label: "v0.7 (juin 2025)"
title: RcloneView 0.7 – Notes de version
---

# RcloneView 0.7 – Notes de version

**Date de sortie :** Juin 2025<br/>
**Plateformes :** Windows, macOS, Linux

RcloneView 0.7 introduit plusieurs améliorations, des corrections de bugs critiques et de nouvelles fonctionnalités conçues pour améliorer la fiabilité, l'ergonomie et la compatibilité avec le cloud. Cette version inclut également des mises à jour des dépendances principales pour de meilleures performances et une compatibilité future.

## Téléchargement

- **Windows :** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.7.323.exe)
- **macOS :** [Universel](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.7.323.dmg)
- **Linux :** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.7/RcloneView-0.7.310-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.7/RcloneView-0.7.310-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.7/rclone_view-0.7.310+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.7/rclone_view-0.7.310+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.7/rclone_view-0.7.310+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.7/rclone_view-0.7.310+1-linux-aarch64.rpm)

## Nouvelles fonctionnalités

- **Récupération de lien de partage public :** Génération et copie de liens de partage public pour les remotes compatibles directement depuis l'interface.
- **Dédoublonnage pour Google Drive :** Résolution des noms de fichiers en double sur Google Drive à l'aide de la fonctionnalité `dedupe` de rclone.
- **Option d'ignorer le certificat SSL :** Option permettant d'ignorer la vérification SSL lors de l'enregistrement d'un nouveau remote.
- **Stockage sécurisé du mot de passe de configuration rclone :** Les mots de passe sont désormais stockés de manière sécurisée à l'aide des API natives de la plateforme.
- **Notifications de fin de synchronisation :** Ajout d'une notification avec une option « Voir les détails » lorsqu'une synchronisation se termine.
- **Avertissement de nom de remote invalide :** Les utilisateurs sont avertis si un nom de remote contient des caractères invalides.
- **Gestion des remotes supprimés :** Les onglets liés à des remotes supprimés sont désormais gérés correctement avec un message approprié.
- **Vue Comparaison – Recherche de dossiers basée sur l'affichage :** La recherche de dossiers respecte désormais le paramètre de filtre d'affichage actuel.

## Améliorations

- **Correction de l'interface en mode sombre :** Correction des problèmes de visibilité du texte noir dans la boîte de dialogue Monter en mode sombre.
- **Mise à jour du thème des boîtes de dialogue pour Flutter 3.32.0 :** Mise à jour de l'implémentation du thème des boîtes de dialogue pour utiliser `DialogThemeData`.

## Corrections de bugs

- **Bug d'affichage de la vitesse dans la fenêtre de transfert :** Correction de l'affichage inexact de la vitesse pendant les transferts.
- **Bouton Parcourir des paramètres non fonctionnel :** Correction du bouton Parcourir non réactif dans le panneau des paramètres.
- **Liste des fournisseurs manquante pour les nouveaux remotes :** Résolution des options de fournisseur manquantes lors de l'ajout d'un nouveau remote.
- **Problème de rechargement de la liste des remotes :** Correction du problème où la liste des remotes ne se rafraîchissait pas correctement.
- **Erreur de création de dossier S3 non signalée :** Les messages d'erreur sont désormais affichés en cas d'échec de création de dossier sur S3.
- **Échec de copie de dossier AWS S3 :** Correction d'une erreur silencieuse lors de la copie de dossiers dans les remotes AWS S3.
- **Erreur de désinstallation/réinstallation sous Windows :** Résolution d'un comportement anormal après une désinstallation propre suivie d'une réinstallation.
- **Indicateur de chargement du fournisseur non réinitialisé :** Correction d'un bug où l'état de chargement n'était pas réinitialisé, causant des problèmes d'interface.

## Mises à jour des dépendances

- **Compatibilité avec le SDK Flutter :** Entièrement mis à jour pour être compatible avec Flutter 3.32.0.
- **Mise à jour du package intl :** Mis à jour vers la version 0.20.2 pour une meilleure prise en charge de la localisation.
