---
sidebar_position: 8
sidebar_label: "v0.8 (juil. 2025)"
title: RcloneView 0.8 – Notes de version
---

# RcloneView 0.8 – Notes de version

**Date de sortie :** juillet 2025<br/>
**Plateformes :** Windows, macOS, Linux

RcloneView 0.8 est une mise à jour majeure axée sur la stabilité des performances, l'ergonomie des tâches de synchronisation, la gestion des erreurs et la prise en charge étendue des fournisseurs de stockage cloud. Cette version inclut également des améliorations clés du comportement de l'interface utilisateur et de la compatibilité.

## Téléchargement

- **Windows :** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.8.369.exe)
- **macOS :** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.8.368.dmg)
- **Linux :** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/RcloneView-0.8.370-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/RcloneView-0.8.370-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/rclone_view-0.8.370+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/rclone_view-0.8.370+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/rclone_view-0.8.370+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.8/rclone_view-0.8.370+1-linux-aarch64.rpm)

## Nouvelles fonctionnalités et améliorations

- **Fusion des panneaux Transfert et Terminé :** regroupés en une seule vue pour un suivi des tâches simplifié.
- **Améliorations de la boîte de dialogue Monter :** ajout d'un bouton `Reload` et ajustement de la hauteur pour une meilleure ergonomie.
- **Glisser-déposer des onglets de distants :** faites glisser les onglets de distants entre les panneaux pour une gestion flexible de l'interface.
- **Améliorations de la gestion des licences :** meilleurs rapports d'erreur et options de transfert de licence en cas d'échec d'enregistrement ou de perte d'accès à l'appareil.
- **Prise en charge de Dropbox Business :** correction des problèmes de visibilité des alias et amélioration de la gestion des erreurs de téléversement.
- **Flux Synchronisation vers Tâche :** ouvre automatiquement le gestionnaire de tâches après l'enregistrement d'une tâche de synchronisation.
- **Journalisation de l'historique de planification :** les journaux d'erreurs des tâches planifiées échouées apparaissent désormais dans l'historique.
- **Désactivation des pop-up de fin de synchronisation :** nouvelle option pour désactiver les notifications de fin de synchronisation.

## Améliorations de l'interface et de l'expérience utilisateur

- **Correction du double-clic dans le panneau Explorateur :** correction du distant qui ne s'ouvrait pas lors du double-clic sur une tâche.
- **Icônes et noms de tâches alignés à gauche :** cohérence de mise en page améliorée.
- **Correction du mode sombre de la boîte de dialogue À propos :** résolution des problèmes de visibilité en mode sombre.
- **Mise à jour du comportement au toucher :** empêche la sélection de tout le texte lors du toucher des champs.
- **Champ de renommage pré-rempli :** affiche le nom de fichier actuel lors du renommage.
- **Style du menu principal :** contraste amélioré pour les icônes et le texte.
- **Icône de désinstallation personnalisée :** ajout d'une icône de désinstallation à l'image de la marque.
- **Nettoyage du fichier journal au démarrage :** l'application supprime désormais le fichier journal précédent au démarrage, garantissant des journaux plus propres pour chaque session.

## Corrections de bugs

- **Blocage de mise à niveau de la base de données :** correction d'un plantage au démarrage lié à un échec de mise à niveau de la base de données.
- **Corrections de la vue de comparaison :** correction de l'affichage du nombre de fichiers et des bugs de sélection source/destination.
- **Problèmes d'import/export de tâches :** amélioration de l'expérience utilisateur et prévention des doublons de noms de tâches lors de l'importation.
- **Conflit de lettre de lecteur au montage :** empêche la duplication de lettre de lecteur lors du montage.
- **Chemin d'exécution de rclone :** s'exécute désormais toujours depuis le répertoire racine du système.
- **Barre oblique finale lors de la suppression de dossier :** garantit une suppression précise des répertoires.
- **Gestion de la perte de réseau :** un message pop-up s'affiche désormais lors des déconnexions réseau.
- **Actualisation des distants et dossiers Windows :** correction des distants qui n'apparaissaient pas après un ajout via la CLI et des dossiers qui ne s'actualisaient pas après suppression de fichier.
- **Journalisation de la suppression multi-fichiers :** tous les fichiers supprimés sont désormais consignés dans la liste des tâches terminées.
- **Correction du gel lors des essais à blanc :** résolution du blocage de l'application lors de l'affichage d'un grand nombre de résultats de fichiers.
- **Prise en charge de l'icône de la zone de notification KDE Plasma :** correction des problèmes d'affichage de l'icône de la zone de notification sous l'environnement de bureau KDE Plasma.

## Localisation et compatibilité

- **Localisation japonaise :** ajout des fichiers de localisation japonaise manquants.
- **Correction de la traduction allemande :** résolution d'une erreur de compilation due à des chaînes de traduction incorrectes.
