---
sidebar_position: 7
sidebar_label: "v0.9 (sept. 2025)"
title: RcloneView 0.9 – Notes de version
---

# RcloneView 0.9 – Notes de version

**Date de sortie :** Septembre 2025<br/>
**Plateformes :** Windows, macOS, Linux

RcloneView 0.9 introduit des améliorations majeures dans la gestion des remotes, l'intégration Synology NAS, la personnalisation du thème et la gestion des fichiers. Cette version inclut de nombreuses corrections de bugs, des améliorations UX et des mises à jour de compatibilité pour Flutter et les environnements Linux.

## Téléchargement

- **Windows :** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-0.9.471.exe)
- **macOS :** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-0.9.467.dmg)
- **Linux :** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/RcloneView-0.9.431-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/RcloneView-0.9.431-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/rclone_view-0.9.431+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/rclone_view-0.9.431+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/rclone_view-0.9.431+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/0.9/rclone_view-0.9.431+1-linux-aarch64.rpm)

## Nouvelles fonctionnalités

- **Détection et configuration automatiques du Synology NAS :** Détecte et ajoute automatiquement les appareils Synology NAS avec les paramètres par défaut.
- **Ajout automatique des lecteurs cloud :** Ajoute automatiquement les lecteurs liés tels qu'iCloud et Google Drive.
- **Lancement minimisé dans la barre système :** Démarre minimisé dans la barre système pour un bureau moins encombré.
- **Affichage de la boîte de dialogue Synology NAS au démarrage :** La boîte de dialogue apparaît lorsqu'un Synology NAS est détecté.

## Améliorations de l'interface et de l'expérience utilisateur

- **Corrections des couleurs de thème :** Correction de l'application manquante du thème des cases à cocher dans les paramètres.
- **Refonte des paramètres généraux :** Mise en page affinée pour une navigation et une clarté améliorées.
- **UX de configuration des remotes :** Expérience de configuration des remotes plus intuitive avec des boîtes de dialogue et une gestion des erreurs améliorées.
- **Afficher/masquer le mot de passe :** Basculer la visibilité dans les champs de mot de passe de configuration rclone.
- **Migration du sélecteur de fichiers :** Remplacement de `file_picker` par `file_selector` pour une meilleure compatibilité.
- **Validation des options globales :** Détecte et avertit en cas d'options rclone invalides ou en conflit.
- **Solutions de repli pour la localisation de l'application :** Gère les fichiers de localisation manquants en mode rclone intégré.
- **Prévention de la duplication de filtres personnalisés :** Évite les filtres en double lors de la modification des tâches.
- **Ajout d'un lien d'assistance :** La section d'aide renvoie désormais vers [rcloneview.com/support](https://rcloneview.com/support).
- **Désactivation des actions sur les fichiers pendant la comparaison :** Les boutons sont désactivés pendant l'exécution de la comparaison.
- **Correction de l'icône de la barre système sous Linux :** L'icône de la barre système est désormais visible sous différents thèmes et environnements de bureau Linux.

## Sécurité et paramètres

- **Chiffrement de la configuration via une variable d'environnement :** La clé de chiffrement de la configuration rclone peut désormais être définie à l'aide de variables d'environnement.
- **Prévention de la touche ÉCHAP :** La touche ÉCHAP ne ferme plus les boîtes de dialogue involontairement (par exemple, la saisie du mot de passe).
- **Amélioration du désinstalleur (Windows) :** Termine correctement les processus de l'application et supprime les fichiers pendant la désinstallation.
- **Persistance de la licence macOS :** La licence persiste désormais correctement après un redémarrage.

## Améliorations des tâches et des transferts

- **Suppression en masse optimisée :** Les suppressions de fichiers volumineux s'exécutent désormais plus efficacement en une seule requête.
- **Fermeture automatique des onglets lors de la suppression d'un remote :** La suppression d'un remote ferme également tous les onglets ouverts associés.
- **Comportement du double-clic sur une tâche :** Ouvre désormais correctement le remote lié dans la vue Explorateur.

## Corrections de bugs

- **[AWS S3] Suppression incorrecte de dossier :** Correction du problème où la suppression d'un dossier supprimait des dossiers non liés.
- **[macOS] Fenêtre CLI non affichée :** Correction de la fenêtre de terminal qui ne s'ouvrait pas lors de l'ajout de nouveaux remotes.
- **Options globales invalides :** L'application se rétablit désormais après des échecs de démarrage dus à de mauvais flags rclone.
- **Alerte « Trop de fichiers ouverts » :** Avertit l'utilisateur lorsque les limites de descripteurs de fichiers du système sont dépassées.
- **Nombre de fichiers incorrect :** Le nombre de fichiers de transfert s'affiche désormais correctement.
- **Bug de sélection au pavé tactile (macOS) :** Empêche le défilement à deux doigts de sélectionner des fichiers.
- **Amélioration de la sélection par glissement :** Sélection de fichiers plus précise à l'aide du glissement de la souris.
- **Persistance de la langue :** L'application se lance désormais dans la langue correctement enregistrée.
- **Blocage lors de la mise à jour de rclone intégré :** Correction du blocage survenant lors de la mise à jour du binaire rclone en mode intégré.

## Technique et compilation

- **Mise à niveau vers Flutter 3.25 :** Mise à niveau vers la dernière version de Flutter pour de meilleures performances et compatibilité.
- **Corrections des autorisations macOS :** Ajout des autorisations manquantes requises pour l'accès aux fichiers et les boîtes de dialogue système.
- **Suppression du code publicitaire :** Nettoyage de tous les packages et scripts liés à la publicité pour une expérience sans distraction.
