---
sidebar_position: 6
sidebar_label: "v1.0 (déc. 2025)"
title: RcloneView 1.0 – Notes de version
---

# RcloneView 1.0 – Notes de version

**Date de sortie :** décembre 2025<br/>
**Plateformes :** Windows, macOS, Linux (y compris Raspberry Pi OS)

RcloneView 1.0 marque une étape majeure avec une stabilité renforcée, une prise en charge de plateformes élargie, une gestion des remotes améliorée et une interface plus claire et plus informative. Cette version inclut de nouvelles fonctionnalités, des améliorations d'expérience utilisateur et des corrections de bugs critiques basées sur les retours des utilisateurs et l'usage réel.

## Téléchargement

- **Windows :** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-1.0.479.exe)
- **macOS :** [Universel](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-1.0.476.dmg)
- **Linux :** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/RcloneView-1.0.471-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/RcloneView-1.0.471-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/rclone_view-1.0.471+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/rclone_view-1.0.471+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/rclone_view-1.0.471+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.0/rclone_view-1.0.471+1-linux-aarch64.rpm)

## Nouvelles fonctionnalités

- **Prise en charge du type de tâche Copy :** Ajout d'un nouveau type de tâche « Copy » dans le Gestionnaire de tâches, facilitant la configuration des transferts de fichiers à sens unique entre distants.
- **Détection automatique des lecteurs réseau (Windows) :** RcloneView détecte et affiche désormais automatiquement les lecteurs réseau mappés (par exemple les partages SMB) sans intervention de l'utilisateur. Ces lecteurs apparaissent directement dans l'onglet **Local**, ce qui les rend immédiatement disponibles pour la synchronisation, la comparaison et le montage.
- **Obtenir la taille dans le menu contextuel :** Une nouvelle option « Get Size » est désormais disponible dans le menu contextuel pour calculer rapidement la taille des dossiers sélectionnés.
- **Panneau des fonctionnalités à venir :** Un nouveau panneau dans la fenêtre de journal inférieure affiche une liste des fonctionnalités planifiées et à venir, aidant les utilisateurs à rester informés des futures mises à jour.

## Améliorations de l'interface et de l'expérience utilisateur

- **Refonte de la fenêtre de transfert :** Refonte complète de l'interface des tâches de transfert avec une présentation plus claire, affichant jusqu'à 100 entrées pour de meilleures performances et lisibilité.
- **Amélioration de l'affichage du statut des tâches :** Amélioration des indicateurs de statut des tâches pour un suivi plus précis et intuitif des tâches actives et terminées.
- **Comportement de l'arborescence de l'explorateur :** La vue arborescente développe désormais automatiquement les dossiers racines au lancement initial pour une navigation plus facile. Résolution également des problèmes de superposition des noms de dossiers dans le panneau de mise en page.
- **Améliorations de l'interface de montage (Windows/macOS) :** Correction des problèmes de mise en page lors de la sélection de dossiers locaux sous Windows, et ajout de l'actualisation automatique de l'onglet Disque local lors du montage/démontage. Correction également du comportement de mise à jour du chemin de montage et des problèmes de `cmount` multi-remote sous macOS.
- **Corrections de la sélection et de l'affichage des remotes :** Amélioration de la boîte de dialogue de sélection des remotes pour afficher correctement les stockages cloud lors des opérations de synchronisation et de comparaison.

## Corrections de bugs

- **Corrections de la détection automatique NAS Synology :** Résolution d'une détection incorrecte et garantie de l'enregistrement des adresses par défaut lors de l'ajout de remotes NAS.
- **Réaffectation du remote par défaut au redémarrage :** Correction d'un problème où le redémarrage de l'application réinitialisait la connexion au remote par défaut après l'utilisation d'une fenêtre supplémentaire.
- **Problème d'affichage de l'onglet Jobs :** Résolution des informations manquantes de fichier et de vitesse dans l'onglet Jobs.
- **Corrections du comportement AWS S3 :** Ajout de `--no-check-bucket` par défaut pour éviter les erreurs de synchronisation.
- **Compatibilité Raspberry Pi OS 12 :** RcloneView se lance et fonctionne désormais correctement sous Raspberry Pi OS 12.
