---
sidebar_position: 5
sidebar_label: "v1.1 (Nov 2025)"
title: RcloneView 1.1 – Notes de version
---

# RcloneView 1.1 – Notes de version

**Date de sortie :** Novembre 2025<br/>
**Plateformes :** Windows, macOS, Linux

RcloneView 1.1 introduit de nouvelles fonctionnalités pratiques et des améliorations d'ergonomie pour la navigation dans les distants, l'accès au terminal, la gestion des paramètres et le comportement de l'interface. Cette mise à jour vise à améliorer l'efficacité du flux de travail et à résoudre les principaux problèmes signalés par les utilisateurs.

## Téléchargement

- **Windows :** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-1.1.537.exe)
- **macOS :** [Universel](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-1.1.533.dmg)
- **Linux :** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.1/RcloneView-1.1.503-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.1/RcloneView-1.1.503-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.1/rclone_view-1.1.503+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.1/rclone_view-1.1.503+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.1/rclone_view-1.1.503+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.1/rclone_view-1.1.503+1-linux-aarch64.rpm)

## Nouvelles fonctionnalités

- **Onglet Terminal intégré :**
  Un tout nouvel onglet Terminal est désormais disponible directement dans RcloneView. Vous n'avez plus besoin de basculer vers un terminal externe ou une invite de commande — exécutez des commandes shell, des commandes rclone et des diagnostics rapides directement depuis l'application.

- **Verrouillage de l'application (protection par mot de passe) :**
  RcloneView peut désormais être protégé par un mot de passe au niveau de l'application pour empêcher tout accès non autorisé.

- **Prise en charge d'un emplacement de base de données personnalisé :**
  Vous pouvez désormais choisir un chemin d'enregistrement personnalisé pour le fichier `rclone_view.db`, ce qui permet des configurations d'espace de travail flexibles, l'utilisation d'un disque externe ou une synchronisation sélective.

- **Gestionnaire de distants : affichage de la taille des éléments en mode liste :**
  Le mode liste du Gestionnaire de distants affiche désormais des informations détaillées sur la taille de chaque élément.

- **Commande « Copier le chemin complet (avec le distant) » :**
  Ajoute un moyen pratique de copier le chemin distant complet — y compris le nom du distant — dans le presse-papiers.

- **Aperçu de l'arborescence des dossiers pour les distants virtuels :**
  Lors de l'ajout ou de la modification d'un distant virtuel, l'aperçu de l'arborescence des dossiers s'affiche désormais pour aider les utilisateurs à choisir facilement les chemins.

## Améliorations de l'interface et de l'expérience utilisateur

- **Redimensionnement réactif des onglets et de la fenêtre :** Les onglets se redimensionnent dynamiquement lorsque la fenêtre de l'application est rétrécie, ce qui évite les textes tronqués ou coupés.
- **Corrections de navigation dans les dossiers cloud :** iCloud Drive et les dossiers cloud similaires apparaissent désormais correctement dans l'explorateur de fichiers.
- **Corrections du panneau des paramètres :** Les chemins des exécutables rclone locaux ne disparaissent plus de manière inattendue.
- **Champ de nom de dossier pour les distants combinés :** Les distants de type combine utilisent désormais un champ de texte dédié pour la saisie du nom de dossier, pour plus de clarté.
- **Fenêtre de transfert – corrections du mode sombre :** Résolution des incohérences de couleurs lors du changement de thème.
- **Améliorations du panneau Historique :**
  - Les messages d'erreur ne sont plus tronqués.
  - Les erreurs des tâches planifiées apparaissent désormais correctement dans l'Historique.
- **Améliorations de la mise en page de l'Explorateur :** Les largeurs de colonnes sont améliorées dans toutes les vues de l'Explorateur pour une meilleure lisibilité et un meilleur alignement.
- **Meilleure gestion des types de distants non pris en charge :** Les boîtes de dialogue « À propos » pour les types de distants avec des API non prises en charge affichent désormais des messages de repli appropriés.

## Corrections de bogues

- **Problème de rafraîchissement de l'interface lors de l'opération de comparaison :** Correction d'un bogue où l'interface continuait à se rafraîchir après que les tâches de copie basées sur la comparaison étaient déjà terminées.
- **Correction du navigateur de synchronisation/comparaison :** Résolution d'un problème où la navigation dans un dossier distant échouait lorsque le nœud de disque local était présélectionné.
- **Gestion du chemin du terminal Windows :** Correction d'un problème sous Windows où les configurations rclone n'étaient pas lues correctement dans l'environnement du terminal.
- **Erreur de validation du nom de tâche :** Correction d'une exception de base de données déclenchée lors des vérifications d'unicité du nom de tâche.
- **Correction de l'étiquette de succès « Aucun changement » :** Les vues de détail des fichiers affichent désormais correctement « Succès » lorsqu'aucun changement n'a été détecté lors de la synchronisation/comparaison.
- **Règle de précision d'achèvement à 99 % :** Lorsque les résultats sont presque — mais pas parfaitement — identiques, l'indicateur de progression affiche désormais 99 % au lieu d'afficher incorrectement 100 %.
