---
sidebar_position: 4
sidebar_label: "v1.2 (déc. 2025)"
title: RcloneView 1.2 – Notes de version
---

# RcloneView 1.2 – Notes de version

**Date de sortie :** décembre 2025<br/>
**Plateformes :** Windows, macOS, Linux

RcloneView 1.2 apporte des améliorations ciblées concernant l'exécution des tâches, les notifications, la compatibilité cloud et le comportement de l'interface. Cette version met l'accent sur une meilleure visibilité et un meilleur contrôle des tâches longues, ainsi que sur des corrections pour des problèmes de workflow courants.

## Téléchargement

- **Windows :** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-1.2.538.exe)
- **macOS :** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-1.2.534.dmg)
- **Linux :** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/RcloneView-1.2.533-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/RcloneView-1.2.533-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/rclone_view-1.2.533+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/rclone_view-1.2.533+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/rclone_view-1.2.533+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.2/rclone_view-1.2.533+1-linux-aarch64.rpm)

:::info Améliorations des notifications et du contrôle à distance
Les intégrations Email et Telegram ont été enrichies pour fournir des notifications d'état des tâches plus claires. Telegram peut désormais être utilisé non seulement pour les notifications, mais aussi pour contrôler l'exécution des tâches à distance.
:::

## Nouvelles fonctionnalités

- **Notifications par e-mail pour les transferts de fichiers volumineux :**
  Les notifications par e-mail peuvent désormais être activées spécifiquement pour les transferts de fichiers volumineux. Cela permet de suivre plus efficacement les tâches longues ou à fort impact. La configuration du relais e-mail est disponible pour les utilisateurs PLUS.

- **Notifications Telegram et contrôle des tâches :**
  L'intégration Telegram a été enrichie pour prendre en charge à la fois les notifications de tâches *et* le contrôle des tâches à distance. Vous pouvez recevoir des mises à jour d'état des tâches et démarrer, arrêter ou gérer des tâches en cours directement depuis Telegram, sans accéder à l'interface de l'application.

- **Prise en charge d'un nouveau fournisseur S3 :**
  Ajout de la prise en charge d'un fournisseur de stockage compatible S3 supplémentaire.

- **Indicateurs personnalisés pour les tâches de synchronisation/copie :**
  Les utilisateurs peuvent désormais spécifier des indicateurs (flags) rclone personnalisés lors de la création de tâches de synchronisation ou de copie.

- **Copie de sélection dans le terminal :**
  Le texte sélectionné dans l'onglet Terminal intégré peut désormais être copié dans le presse-papiers.

## Améliorations

- **Améliorations de l'UX des paramètres e-mail :** Mise en page et terminologie améliorées dans les paramètres de notification par e-mail pour plus de clarté.
- **Affichage du nom de la tâche dans la vue Transfert :** L'onglet Transfert affiche désormais le nom de la tâche pour les transferts actifs.
- **Prévention de l'exécution en double des tâches et du planificateur :** Empêche l'exécution multiple d'une même tâche, y compris les exécutions planifiées.
- **Visibilité du nom des dossiers distants :** Correction de problèmes de troncature dans les vues Ajouter une tâche et Gestionnaire de tâches.
- **Redimensionnement automatique de la colonne « Voir les détails » du Dry Run :** Élargit automatiquement la dernière colonne pour éviter le texte tronqué.
- **Alignement de la boîte de dialogue Nouveau distant :** Alignement amélioré des icônes et du texte pour une présentation plus soignée.
- **Amélioration du panneau des fonctionnalités à venir :** Les sujets avec des réponses acceptées sont désormais masqués.
- **Détection du dossier /Volumes sous macOS :** Détecte automatiquement les ajouts et suppressions sous `/Volumes`.

## Corrections de bugs

- **Suppression de fichiers sur OneDrive :** Correction d'un problème empêchant la suppression de fichiers depuis des remotes OneDrive.
- **Erreur de jeton Google Drive (rclone externe) :** Résolution des erreurs de connexion lors de l'utilisation de jetons Google Drive en mode headless.
- **Incohérence de l'état des transferts :** Correction des cas où des transferts terminés étaient affichés comme « en cours ».
- **Correction de l'état de l'historique des tâches :** Les tâches forcées à s'arrêter pendant leur exécution ne restent plus marquées comme en cours d'exécution.
- **Blocage de la comparaison par hash sur disque local :** Correction d'un problème pouvant bloquer la comparaison basée sur le hash sur les disques locaux.
- **Cohérence du statut « Aucun changement » :** Le statut « Aucun changement » est désormais conservé indépendamment de l'état global de fin de la tâche.
- **Position de l'infobulle d'annulation de transfert :** Correction du positionnement de l'infobulle du bouton d'annulation.
- **Enregistrement en double d'un remote :** Empêche la réutilisation de listes de fichiers obsolètes lors du réajout d'un remote portant le même nom.
- **Mises à jour de compatibilité de la configuration rclone :** Mise à jour de la gestion des valeurs de configuration pour s'aligner sur les changements de version de rclone.
