---
sidebar_position: 3
sidebar_label: "v1.3 (Fév 2026)"
title: RcloneView 1.3 – Notes de version
---

# RcloneView 1.3 – Notes de version

**Date de sortie :** Février 2026<br/>
**Plateformes :** Windows, macOS, Linux

RcloneView 1.3 ajoute de nouvelles fonctionnalités de gestion des tâches et étend l'intégration avec des outils de communication populaires comme Slack et Discord. Cette version apporte également des améliorations aux notifications par e-mail, au comportement de l'interface utilisateur et au suivi de l'exécution des tâches.

## Téléchargement

- **Windows :** [x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/setup_rclone_view-1.3.558.exe)
- **macOS :** [Universal](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/builds/RcloneView-1.3.554.dmg)
- **Linux :** [AppImage x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/RcloneView-1.3.551-x86_64.AppImage) · [AppImage arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/RcloneView-1.3.551-aarch64.AppImage) · [Deb x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/rclone_view-1.3.551+1-linux-x86_64.deb) · [Deb arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/rclone_view-1.3.551+1-linux-aarch64.deb) · [RPM x86_64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/rclone_view-1.3.551+1-linux-x86_64.rpm) · [RPM arm64](https://downloads.bdrive.com/rclone_view/linux/1.3/rclone_view-1.3.551+1-linux-aarch64.rpm)

## Nouvelles fonctionnalités

- **Prise en charge des tâches groupées (Bêta) :**
  Vous pouvez désormais regrouper plusieurs tâches en un lot et les exécuter ensemble.
  Cette fonctionnalité bêta vous permet de définir une séquence de tâches à exécuter dans l'ordre, facilitant ainsi la gestion des tâches liées entre elles.
  Des contrôles supplémentaires et une gestion des erreurs sont prévus dans de futures mises à jour.

- **Ajout du type de tâche « Déplacer » :**
  Un nouveau type de tâche « Move » est désormais disponible, vous permettant de transférer des fichiers en les déplaçant de la source vers la destination.

- **Nouvelle tentative pour les tâches échouées :**
  Vous pouvez désormais relancer les tâches échouées sans avoir à les recréer manuellement.

- **Intégration Slack :**
  RcloneView prend désormais en charge les notifications Slack et le contrôle des tâches depuis les canaux Slack.

- **Intégration Discord :**
  Vous pouvez désormais recevoir des notifications de tâches via Discord.

- **Emplacement du guide de configuration du contrôle à distance :**
  Les liens vers les guides de configuration du contrôle à distance pour Telegram et Slack sont désormais plus faciles à trouver en haut de la section d'intégration.

- **Prise en charge de la langue indonésienne :**
  L'interface est désormais disponible en bahasa indonesia.

## Améliorations

- **Améliorations des notifications par e-mail :**
  - Amélioration de la mise en page et de la clarté du panneau de paramètres des e-mails
  - Des informations détaillées sont désormais incluses dans les e-mails de statut des tâches
  - Correction de plantages rares de l'interface utilisateur dans l'écran de configuration des e-mails
  - Les notifications par e-mail restent désormais accessibles après la fin d'un essai gratuit

- **Icônes des distants mises à jour :** Ajout de nouvelles icônes et actualisation des anciennes pour faciliter l'identification des distants.

- **Stabilité du chargement de la liste des fichiers :** Empêche les cas où le fait de naviguer ailleurs pendant un chargement lent de fichiers pouvait afficher un contenu obsolète.

- **Gestion du résultat « Aucun changement » :** Garantit que le statut « Aucun changement » est conservé dans les vues détaillées, quel que soit l'état d'achèvement de la tâche.

## Corrections de bugs

- **Suppression de fichiers OneDrive :** Résolution d'un problème empêchant la suppression de fichiers sur les distants OneDrive.
- **Bug d'affichage du statut de transfert :** Correction d'un problème où les fichiers semblaient toujours en cours de transfert même après l'achèvement de la tâche.
- **Comparaison par hash sur les disques locaux :** Correction d'un blocage lors de la comparaison de fichiers à l'aide de vérifications de hash sur le stockage local.
- **Inexactitude de l'historique des tâches :** Les tâches interrompues de force sont désormais correctement retirées de l'état « en cours d'exécution » dans l'historique.
- **Désalignement de l'infobulle d'annulation de transfert :** Correction du positionnement de l'infobulle dans la vue Transfert.
- **Réenregistrement de distants portant le même nom :** Empêche la réutilisation de listes de fichiers obsolètes lorsque des distants sont ajoutés avec le même nom qu'auparavant.
- **Troncature de colonne en mode simulation (Dry Run) :** La dernière colonne du panneau de détails du mode simulation s'ajuste désormais automatiquement à son contenu.
- **Erreur de jeton rclone externe + Google Drive :** Correction d'un problème de connexion lors de l'utilisation de rclone externe avec des jetons Google Drive en mode headless.
