---
sidebar_position: 1
sidebar_label: "v1.4 (Mars 2026)"
title: RcloneView 1.4 – Notes de version
---

# RcloneView 1.4 – Notes de version

**Date de sortie :** Mars 2026<br/>
**Plateformes :** Windows, macOS, Linux

RcloneView 1.4 introduit l'intégration d'iCloud Photos, une interface web pour l'accès distant, des capacités de Batch Job améliorées, ainsi que de nombreuses améliorations de stabilité et d'ergonomie sur toutes les plateformes.

## Points forts

- **Prise en charge d'iCloud Photos (Bêta, lecture seule) :**
  Parcourez et téléchargez des photos de votre bibliothèque iCloud Photos directement depuis RcloneView.
  Consultez les albums, effectuez des recherches par date et téléchargez les originaux — sans quitter l'application.
  Cette fonctionnalité bêta ne prend en charge que l'accès en lecture seule — le téléversement, la suppression et le renommage ne sont pas disponibles pour le moment.

- **Interface web (Bêta) :**
  Accédez à RcloneView depuis n'importe où via votre navigateur. Le serveur web intégré fournit un explorateur de fichiers à double panneau complet, ainsi qu'un suivi des transferts en temps réel.
  Comprend un accès protégé par mot de passe et une option pour autoriser les connexions distantes.

- **Batch Job amélioré :**
  Les Batch Jobs ont été considérablement améliorés avec l'exécution étape par étape, le dry run par étape,
  les dépendances de variables entre les étapes, les indicateurs de niveau de risque, la recherche de modèles et le suivi complet de l'historique d'exécution.
  Créez des workflows complexes en plusieurs étapes en toute confiance grâce aux aperçus dry run et à une visibilité claire des risques.

## Nouvelles fonctionnalités

- **Enregistrement et chargement de préréglages de filtres :**
  Enregistrez et chargez des préréglages de filtres pour les réutiliser dans différents jobs et sessions.

- **Options de montage sous Windows :**
  Les paramètres de permissions de fichiers et de répertoires sont désormais disponibles sous Windows pour les opérations de montage.

## Améliorations

- **Prise en charge de macOS 12 :**
  Compatibilité restaurée avec macOS 12 (Monterey).

- **Exclusion des fichiers cachés Dropbox :**
  Option permettant d'exclure automatiquement les fichiers cachés (par ex. .DS_Store) lors de la synchronisation vers Dropbox.

- **Compatibilité de l'icône de la barre système sous Linux :**
  Amélioration de la gestion de la barre système pour Linux Cinnamon et d'autres environnements de bureau avec prise en charge native de la barre système.

- **Couleur de l'icône de la barre système sous Windows :**
  La couleur de l'icône de la barre système est désormais réglable sous Windows.

- **Gestion du chemin de la base de données :**
  Amélioration de la configuration du chemin de la base de données avec prise en charge des chemins hérités pour des mises à jour plus fluides.

- **Suppression de Proton Drive :**
  Proton Drive a été retiré de la liste des fournisseurs distants en raison de changements en amont.

## Corrections de bugs

- **Indicateurs personnalisés non appliqués :**
  Correction d'un problème où les indicateurs personnalisés étaient ignorés lors de l'exécution des jobs.

- **Dry Run du job Déplacer :**
  Correction du bouton Dry Run qui n'était pas activé pour les jobs de type Déplacer.

- **État du terminal maximisé :**
  Correction de deux problèmes lorsque le panneau de terminal était maximisé — y compris des erreurs d'état des éléments de l'interface utilisateur.

- **Initialisation de la base de données :**
  Élimination des appels dupliqués à sqfliteFfiInit() pouvant provoquer des erreurs intermittentes de type « database closed ».

- **ID de périphérique du stockage sécurisé :**
  Correction de la gestion de l'ID de périphérique dans le stockage sécurisé, et résolution d'un bug où l'état désactivé de la détection automatique Synology n'était pas enregistré.

- **Latence de saisie du planificateur :**
  Correction de la latence de l'interface utilisateur lors de la saisie des paramètres de planification.
